Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up. No, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais que Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, here, I knew that Franjo, that you would be perfect for commercials, you're meant for that.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
But Urban, at last! What's a VPN for?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
Excellent question, Pierre. A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
But exactly, Franjo! And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
With the promo code PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-S-O, yeah, PODKASSOS, what, passing directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ah ouais, carrément !
Oh yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Et bonjour à tous et bienvenue sur PODKASSOS.
And hello everyone and welcome to PODKASSOS.
Ça va, c'est bien ?
Are you all right?
Le problème, c'est que tu le stresses.
The problem is that you stress him.
Tu m'as stressé du coup, je me dis mal.
You stressed me out, I don't think so.
Alors bien sûr, il n'est pas dans les meilleures conditions.
So of course, he's not in the best conditions.
Voilà, bonjour à tous et bienvenue sur PODKASSOS.
There, hello to everyone and welcome to PODKASSOS.
Ça va, vous allez bien ?
Are you all right?
Ah putain !
Damn it!
Et là, je n'avais pas vu, mais avec les deux vestes, là, il y a un côté, il est des chiens.
And then I didn't see, but with both jackets, there's one side, there's dogs.
Il y a un côté, ouais, là, on a bien.
There's one side, yeah, here we are.
Le problème, c'est que...
The problem is...
Mec, tu es en train de boire...
Dude, you're drinking...
Putain, tu bois une bière.
Fucking drink a beer.
Mais attends, mais vous buvez du café, c'est hyper mauvais pour la santé.
But wait, but you drink coffee, it's very bad for your health.
Non, non, c'est très bon pour le cerveau.
No, no, it's very good for the brain.
C'est une bière ou c'est une sans alcool ?
Is it a beer or is it a non-alcoholic one?
Une vraie bière.
A real beer.
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, c'est une vraie bière, c'est une corona.
No, it's a real beer, it's a corona.
Attends, je me sens mieux, je n'ai plus de problème dans ma vie, ça doit être une vraie.
Wait, I feel better, I have no problem in my life, it must be a real one.
Je ne l'ai pas fait à l'épisode.
I didn't do it at the episode.
Il est 10h30 !
It's 10:30!
Un mercredi !
A Wednesday!
Ouais, bah il fait ce qu'il veut.
Yeah, well, he does what he wants.
Mais non, mais j'ai pris une cuite hier, du coup, si je ne la prends pas celle-là, je ne vais pas arriver à être bien.
But no, but I got a cook yesterday, so if I don't take this one, I'm not going to be good.
Je ne l'ai pas fait à l'épisode précédent.
I didn't do it at the previous episode.
Bienvenue à tous ceux qui nous rejoignent, parce que toutes les semaines, quand même, des nouveaux auditeurs.
Welcome to all who join us, because every week, however, new listeners.
On va y arriver quand même.
We can do it anyway.
Ah, il faut faire comme il fait.
Ah, we have to do what he does.
Moscato, il fait ça dans sa version, il dit « Bonjour, vous êtes de plus en plus nombreux ».
Moscato, he does that in his version, he says "Hello, you're growing in number".
Et c'est vrai, vous êtes de plus en plus nombreux, et ça, ça fait plaisir.
And that's right, there's more and more of you, and that's nice.
Ça, c'est vrai.
That's right.
Et merci à ceux qui rattrapent tous les épisodes.
And thank you to those who catch up with all the episodes.
Merci, merci, merci.
Thanks, thanks, thanks.
Et puis, donc là, c'est Franjo, Pierre Thévenoux et Urbain qui parlent.
And then, then, Franjo, Pierre Thévenoux and Urban speak.
Et c'est important de le dire.
And it's important to say so.
C'est bien de le dire, mais moi…
That's good to say, but I...
Parce qu'il y en a qui tombent dessus et disent « C'est qui qui parle ? »
Because some fall on it and say, "Who's talking? »
C'est qui qui ?
Who's that?
Déjà, c'est quelqu'un qui ne sait pas parler français.
He's already someone who can't speak French.
Mais c'est qui qui Franjo ?
Who's Franjo?
C'est qui Franjo ?
C'est un mec qui n'a pas de culture et qui présente, enfin qui essaie de présenter un podcast.
He's a guy who doesn't have a culture and presents, finally trying to introduce a podcast.
Et tu vas-y, t'annonce.
And you go ahead, you announce.
Oui.
Yes.
On fait la petite promo des gens qui nous accueillent quand même.
We do the little promotion of the people who welcome us anyway.
Merci.
Thanks.
Et puis, merci à ceux qui donnent du Tipeee et qui nous aident à toutes les semaines faire ce podcast.
And then, thanks to those who give Tipee and help us make this podcast every week.
Sans vous, on ne serait pas là.
Without you, we wouldn't be here.
Direct, ça parle d'oseille.
Direct, it's about cash.
Direct, ouais.
Direct, yeah.
Si vous voulez nous aider, il y a un Tipeee, on met le lien.
If you want to help us, there's a Tipee, we put the link.
L'argent, tout ça.
Money, all that.
Je vous le fais, je fais le petit remerciement.
I'll do it. I'll thank you.
Ouais.
Yeah.
On remercie Antoine et Hugo du One More Joke avant qui était un plateau d'humour,
We thank Antoine and Hugo of One More Joke before who was a set of humor,
qui était un plateau incroyable.
which was an incredible set.
C'était vraiment le meilleur plateau de Paris pendant un temps.
It was really the best set in Paris for a while.
Après, podcast sauce de plateau.
Then podcast tray sauce.
Oui, mais qui maintenant ont ouvert un truc de Padel.
Yeah, but now they've opened something from Padel.
C'est des gros tarifs du Padel.
These are big Padel rates.
Ça s'appelle Padeliste.
It's called Padeliste.
Padeliste.com ou Team Padeliste sur Instagram.
Padliste.com or Team Padliste on Instagram.
C'est à Paris.
It's in Paris.
C'est des nouveaux terrains.
This is new land.
C'est ouf.
It's crazy.
Il y a un bar avec des quesadillas, de la bière mexicaine, une ambiance, un ping-pong.
There is a bar with quesadillas, Mexican beer, an atmosphere, a table tennis.
Il y a une terrasse extérieure.
There is an outdoor terrace.
Ouais, c'est bien.
Yeah, that's good.
C'est de la promo.
It's promotion.
On ne prend pas d'oseille.
We don't take cash.
C'est juste qu'ils nous accueillent.
They just welcome us.
Voilà, c'est des frérots.
There, they're brothers.
Et c'est des copains.
And they're friends.
Pour ceux qui sont sur YouTube, c'est pour ça qu'on a changé de décor.
For those on YouTube, that's why we changed scenery.
On est dans un endroit de Padeliste à côté de Bercy.
We're in a padlist place next to Bercy.
Allez-y.
Go on.
Nous, on est bon niveau promo.
We're good promo.
C'est à dire qu'on vous demande de la thune.
That is, we're asking you for money.
En échange, on vous fait quand même des pubs.
In exchange, we're still advertising you.
Mais ce ne sont pas des pubs qui nous rémunèrent.
But it's not commercials that pay us.
Donc vraiment, c'est extraordinaire.
So really, it's amazing.
Ça, mini sujet.
That's a mini topic.
Ouais.
Yeah.
En matière de trucs de complotistes et tout.
About conspiracy stuff and everything.
Moi, je l'ai des fois devant mes vidéos.
I have it in front of my videos sometimes.
Les gens qui sont à l'affût de « putain, c'est un partenariat, il ne le dit pas ».
People who are looking for "whore, it's a partnership, it doesn't say."
Oui.
Yes.
Genre, des fois, je dis, je ne sais pas, avec mon pull Décathlon.
Like, sometimes, I say, I don't know, with my Decathlon sweater.
Et les gens, ils disent « Bien joué le placement de produit pour Décathlon à faire de l'oseille sur notre dos ».
And people, they say, "Well played product placement for Decathlon to make money on our back."
Non, j'ai pris zéro dollar pour Décathlon.
No, I took zero dollars for Decathlon.
T'avais pris combien déjà avec Décathlon ?
How much did you take with Decathlon?
T'as un truc, toi, trou de balle.
You got something, asshole.
Rien de tout.
Nothing.
C'est qui je suis à.
That's who I'm at.
C'est très bien, toi.
That's great, you.
C'est très bien.
That's great.
Le randonneur.
The hiker.
Coucou, ce que vous voulez.
Hey, whatever you want.
Envraie-moi.
Will you believe me?
En Calenji, t'es bien.
In Calenji, you're good.
J'ai des Calenji, mais elles commencent à décoller en dessous.
I have Calenji, but they're starting to take off below.
Donc, il faut me les…
So, I need them...
Ce serait bien.
That would be nice.
Si Calenji, vous avez des crocs…
If Calenji, you have fangs...
Jambes blanches de gars qui ne voient pas le soleil de l'autre.
White legs of guys who don't see each other's sun.
Il y a un gars qui aime bien.
There's a guy who likes it.
Des crocs pour Pierre Thévenoud.
Cheers for Pierre Thévenoud.
Calenji, on est là.
Calenji, we're here.
J'ai deux sujets à vous partager aujourd'hui, au choix.
I have two topics to share with you today, to choose from.
J'ai un sujet chiant.
I have a boring subject.
Enfin, chiant.
I mean, boring.
Un peu de life coach qu'on aime bien traiter.
A little life coach we like to treat.
C'est des sujets favoris.
These are favorite subjects.
Que j'adore.
That I love.
Et j'en ai un deuxième qui est plus d'actualité.
And I have a second one that's more relevant.
Le passage de la flamme olympique.
The passage of the Olympic flame.
Ah, bah vas-y.
Ah, well, go ahead.
Ça va encore être un truc où moi, c'est comme d'une pour moi.
It's gonna be another thing where I'm like one for me.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
J'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Mais je comprends la portée pour certains et tout.
But I understand the scope for some and all.
Mais moi, je la pourrais avoir à la foutre.
But I could fuck her.
Je crois que les villes payent une blinde par avoir…
I think cities pay a blind by having...
80 000 euros.
80,000 euros.
Saint-Dizier a payé le passage de la flamme.
Saint-Dizier paid for the passage of the flame.
Franchement, tu payes 80 000 de boules et ils ne te réportent pas la piscine municipale.
Frankly, you pay 80,000 bucks and they don't take you to the municipal pool.
Je sais qu'elle était passée à Clermont, celle des JO d'Alberville en 82.
I know she was in Clermont, the Alberville Olympics in '82.
Pour essayer d'allumer les volcans.
Trying to light up volcanoes.
C'est la merde.
It's shit.
Qu'est-ce qui…
What...
Franchement, j'en ai plein le cul.
Frankly, I'm full of ass.
Tu dis pas volcan.
You don't say volcano.
S'il n'y a pas du feu qui pète et tout partout, tu ne dis pas volcan.
If there's no fire going off and everything, you don't say volcano.
Tu dis quoi ?
What are you saying?
Mais s'il y avait du feu qui pète, on ne serait pas tous autour.
But if there was fire going off, we wouldn't all be around.
Il n'y aurait pas de région.
There would be no region.
Il n'y aurait pas de vulcane.
There would be no vulcan.
Il y a un peu de fumée qui sort.
There's some smoke coming out.
Il y a un peu de fun.
There's a little fun.
De temps en temps, il crache un peu.
From time to time, he spits a little.
Vous, là, c'est tout pourri.
You're all rotten.
Mais c'est bien qu'ils soient endormis.
But it's good that they're asleep.
Il pourrait se réveiller.
He could wake up.
Il peut se réveiller.
He can wake up.
Franchement, si on peut rayer de Clermont de la carte, ça ne voit pas la personne.
Frankly, if we can remove Clermont from the map, it doesn't see the person.
Il n'y a pas de TGV, on n'y va pas.
There's no TGV, we're not going.
C'est juste que le passage de la flamme olympique, les gens critiquent, parce qu'on critique tout en France.
It's just that the passage of the Olympic flame, people criticize, because we criticize everything in France.
Qu'est-ce que vous en pensez ?
What do you think?
C'est vrai qu'il n'y a, pour l'instant, pas eu beaucoup de sportifs.
It is true that there have not been many athletes at the moment.
On a fait un épisode entier pour chier sur les Jeux olympiques.
We did a whole episode to piss off the Olympics.
C'est notre plus gros succès.
It's our biggest success.
Et c'est pour ça que je reviens ça sur la table.
And that's why I come back to the table.
C'est quand même drôle de dire, les gens, ils critiquent.
It's still funny to say, people, they criticize.
On n'avait fait que chier dessus pendant une heure.
All we did was shit on it for an hour.
Je ne sais pas, la flamme olympique, vas-y.
I don't know, the Olympic flame, go ahead.
Déjà, il y a un truc qui me gêne.
There's something that bothers me.
Il y a un truc qui me gêne, c'est que la flamme olympique, dans les photos, etc., je ne vois pas la flamme.
There's something that bothers me, it's that the Olympic flame, in the photos, etc., I don't see the flame.
C'est un tube.
It's a tube.
Elle est où, la flamme ?
Where is the flame?
Il ne faut pas qu'il y ait du vent.
There must be no wind.
Vous savez qu'en fait, il l'éteigne, je crois.
You know, actually, he turns it off, I think.
Il y en a plusieurs.
There are several.
Mais c'est quoi cette douille ?
What the hell is this?
Il y a une flamme olympique, il n'y a pas de flamme.
There's an Olympic flame, there's no flame.
Un jour, il y a un con qui l'a éteint.
One day, some asshole turned it off.
Non, je ne sais pas ce que c'est ce truc, je ne comprends pas.
No, I don't know what that thing is, I don't understand.
Denis Brognard, il s'est planté.
Denis Brognard, he screwed up.
Il dit, c'est votre flamme, pas !
He says, it's your flame, not!
Je n'arrive pas à comprendre pourquoi les gens étaient nerveux que Djoe les portait.
I can't figure out why people were nervous that Djoe was wearing them.
Après, c'est vrai que ce n'est pas un sportif.
After that, he's not a sportsman.
Parce que je crois qu'il y avait une rumeur, c'était le truc à Marseille.
Because I think there was a rumor, it was the Marseille thing.
Les gens pensaient Zidane.
People thought Zidane.
Il n'a pas voulu, Zidane ?
He didn't want to, Zidane?
Il n'a pas voulu, je crois.
He didn't want to, I think.
Peut-être qu'il le fera à Paris, genre la vraie.
Maybe he'll do it in Paris, like the real one.
Parce que c'est quand même un des...
Because it's still one of the...
Il y a un côté, tu n'es pas le vrai numéro uno,
There's one side, you're not the real number one,
si tu n'allumes pas à celle à Paris en live.
If you don't turn on the one in Paris live.
Vous avez vu les highlights de son truc hier ?
Did you see the highlights of her thing yesterday?
Il y a deux ou trois jours, il a fait un match avec les anciens des Girondins de Bordeaux.
Two or three days ago, he made a match with the former Girondins of Bordeaux.
C'est le truc un peu variété, les anciens qui jouent.
It's the kind of variety thing, the old guys who play.
Il les a fumés ?
Did he smoke them?
Non, mais il y a un moment, il jongle pendant 15 mètres avec le ballon, sans que ça descende.
No, but a while ago, he juggles for 15 meters with the ball, without it going down.
Les présentateurs, ils pètent un câble.
The presenters, they fart a cable.
Le gars a encore le niveau ligue facile.
The guy still has the easy league level.
Il est encore...
He's still...
Ligue 1, tu t'emballes peut-être ?
League one, maybe you're getting all over it?
Il est chaud.
It's hot.
D'ailleurs, quand il dit bonjour à ses collègues,
Besides, when he says hello to his colleagues,
tu as l'impression que les autres sont en retraité et que lui, il est encore en activité.
You have the impression that the others are retired and that he is still active.
Je crois qu'il se bute au padel, d'ailleurs.
I think he's shooting at the padel, by the way.
Il a ouvert un paddle à Marseille qui s'appelle Z-Paddle.
He opened a paddle in Marseilles called Z-Paddle.
Il disait justement que sa légende est tellement forte
He said his legend is so strong.
qu'il ne peut pas du tout se permettre de laisser pousser son bide et tout.
that he can't afford to let his dick and everything grow.
Il va encore faire des matchs de variété et les gens attendent encore de lui qu'il soit bon à 50 piges.
He's still going to make variety matches and people still expect him to be good at 50.
C'est vrai qu'il va arriver un jour où il sera tout pourri.
It's true that he's gonna happen a day when he'll be all rotten.
Mais en fait, à chaque fois, tu te dis...
But actually, every time you think...
Moi, je pense que c'est une des seules célébrités où si je le vois...
I think she's one of the only celebrities where if I see him...
J'y pensais hier en le voyant faire ça.
I was thinking about it yesterday when I saw him do this.
Je me suis dit putain.
I fucking thought.
Parce qu'il y a Hakim, il y a des potes à nous qui l'ont rencontré dans ces petits matchs comme ça.
Because there's Hakim, there are friends of ours who met him in these little games like this.
J'ai dit mais moi, je ne serais pas bien en fait.
I said, but I wouldn't actually be well.
Si je vois Zizou, vraiment...
If I see Zizou, really...
C'est un des mecs qui...
He's one of the guys who...
Non mais je serais bien, mais je veux dire que c'est la légende.
No, but I'd be fine, but I mean it's legend.
C'est pas pas bien, mais c'est un des mecs qui t'impressionne.
It's not good, but he's one of the guys that impresses you.
Je peux pleurer quoi.
I can cry what.
Si je le vois, je peux pleurer.
If I see him, I can cry.
Ah ouais.
Yeah.
Moi, du coup, les gens que j'aime comme ça, je ne veux pas les voir moi.
I don't want to see them.
Moi, ça m'a niqué le cinéma français.
I've had French movies.
Ah ouais ?
Yeah?
Tu sais, j'aime bien être dans une ambiance.
You know, I like being in an atmosphere.
Je ne les connais pas.
I don't know them.
Enfin, il y a une distance et d'un coup, plein milieu de mon film, il y a un gars que je connais.
Well, there's a distance and suddenly, right in the middle of my movie, there's a guy I know.
Ah ouais, c'est roulou.
Oh, yeah, it's rough.
Ça me nique tout.
It's fucking with me.
Ah ouais.
Yeah.
Moi, les mecs américains, je ne sais pas quoi.
I, American guys, don't know what.
Je ne veux pas les voir.
I don't want to see them.
Je veux que ça reste des gars inatteignables.
I want them to stay unreachable.
Dreamworks, les animaux, la machin.
Dreamworks, animals, stuff.
Eh ben, à un moment, il y a l'araignée qui parle.
Well, at some point, there's the spider talking.
C'est la grosse voix de merde de Dooley.
That's Dooley's big shitty voice.
Ah, ça peut floguer ?
Oh, can it flog?
J'ai mis en anglais.
I put it in English.
Non, mais c'est pas possible.
No, but it's not possible.
Je la connais trop.
I know her too much.
J'ai l'impression qu'elle est là.
I feel like she's here.
C'est quel film, ça ?
What movie is that?
Je ne sais plus, mais Dreamworks avec les araignées, je ne sais pas quoi.
I don't know anymore, but Dreamworks with spiders, I don't know what.
Alors, mes petits culs !
My little ass!
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et je dis, mais ce n'est pas possible.
And I say, but that's not possible.
Et son doublage est fantastique, mais c'est juste que nous, on la connaît trop bien.
And his dubbing is fantastic, but it's just that we know her too well.
Donc, en fait, moi, ça m'a rendu ouf.
So, actually, me, it made me crazy.
Mais oui, je vois ce que tu veux dire.
Yeah, I know what you mean.
Quand tu as quelqu'un que tu connais qui t'émarque dans ton film.
When you have someone you know who makes you stand out in your movie.
Dans le métro, je me rends compte, dans les affiches, tu connais tout le monde.
On the subway, I realize, in the posters, you know everyone.
Oui.
Yes.
Tu as plein de collègues.
You have a lot of colleagues.
Et puis après, tu es dans les films.
And then you're in the movies.
Et puis, au bout d'un moment, j'étais là.
And then, after a while, I was there.
Bon, déjà, ça te dégoûte.
All right, that's disgusting.
Tu te dis, je ne serai jamais dans le métro.
You're thinking, I'll never be on the subway.
Alors, c'est quand même là où...
So it's still where...
J'ai quand même physique à être dans le métro.
I still have physics to be on the subway.
Mais c'est vrai que oui, nous, on a ce petit truc où on connaît trop les gens.
But it's true that we have this little thing where we know people too much.
Mais Zizou, mais je suis d'accord.
But Zizou, but I agree.
Il va forcément me décevoir.
He'll have to disappoint me.
Pourquoi ?
Why?
Tu lui parles cinq minutes.
You talk to him for five minutes.
Après, c'est un mec normal.
Then he's a normal guy.
Non, mais tu vois ce que je veux dire.
No, but you know what I mean.
C'est que la légende, je suis comme toi.
It's just legend, I'm just like you.
En fait, je veux que ça reste la légende.
Actually, I want it to be the legend.
Mais je ne pense pas qu'il va me décevoir en plus.
But I don't think he's gonna disappoint me anymore.
C'est Zizou.
It's Zizou.
Je trouve, pour avoir rencontré déjà quelques gens,
I think, for meeting some people already,
il y a des gens qui t'imposent un peu...
There are some people who force you a little...
Qui ont un certain charisme.
Who have a certain charism.
Et du coup, c'est un peu...
And so it's a little...
Moi, je sais qu'il y a des gens, c'est rare.
I know there are people, it's rare.
Mais un mec comme Jamel, je n'arrive pas à être naturel avec Jamel.
But a guy like Jamel, I can't be natural with Jamel.
Impossible.
Je n'arrive pas parce que c'est trop...
I'm not coming because it's too...
Il y a toujours vingt personnes aussi.
There are always 20 people, too.
Il y a beaucoup de monde autour.
There's a lot of people around.
Oui, mais il y a une aura pas comme les autres.
Yeah, but there's an aura not like the others.
Mais nous, on est la génération.
But we're the generation.
Non, mais parce que, par contre, j'ai vu Gad Elmaleh
No, but because, on the other hand, I saw Gad Elmaleh
et ce n'est pas pareil.
And it's not the same.
Je trouve son aura moins...
I find his aura less...
J'étais moins écrasé, moins impressionné.
I was less crushed, less impressed.
Jamel, je trouve qu'il a quelque chose.
Jamel, I think he has something.
Mais parce que, regarde, Gad Elmaleh, pour nous, par exemple,
But because, look, Gad Elmaleh, for us, for example,
il est devenu un gars qui vient sur les plateaux
He's become a guy who comes to the trays.
comme tout le monde et qui est un humoriste...
Like everybody and a comedian...
C'est ça, peut-être.
That's it, maybe.
Pas comme les autres, bien sûr que non,
Not like the others, of course not,
mais qui est là et qui est accessible comme tout le monde.
but who is there and who is accessible like everyone else.
Moi, j'arrive sur un plateau, je vois qu'il y a Gad Elmaleh qui est là,
I'm on a tray, I see Gad Elmaleh is here,
je dis, tiens, il est là, quoi.
I say, here he is.
Oui, mais la première fois, j'en menais pas large.
Yeah, but the first time I did, I didn't get it.
Quand il s'est mis à faire les plateaux
When he started making the trays
et que, genre, on pouvait l'annoncer
And that, like, we could announce it
et que dans des petits plateaux,
and in small trays,
Barbès, on disait le prochain, c'est Gad Elmaleh,
Barbes, we said next, it's Gad Elmaleh,
c'était un truc de ouf.
It was a shit thing.
Oui, c'est un truc de ouf.
Yeah, it's a shit thing.
La première fois, c'était genre,
The first time, it was like,
il y a Gad et tout, il y a Gad et tout.
Gad and everything, Gad and everything.
Non, il n'y a pas Gad.
No, there's no Gad.
Il y a un Gad qui arrive dans une cave et tout.
There's a Gad coming into a cellar and everything.
C'est fou.
This is crazy.
C'est très, très courageux.
It's very, very brave.
C'est vrai.
That's right.
C'est ce qu'ils font aux Etats-Unis.
That's what they do in the United States.
Oui, ce n'est pas si courageux.
Yeah, it's not that brave.
En vrai, ce qui est courageux, mon gars,
Actually, what's brave, man,
c'est d'écrire avec un co-auteur
It's writing with a co-author.
quand tu n'as pas fait de spectacle depuis 5 ans,
When you haven't had a show in five years,
écrire l'heure d'un coup,
Write the hour at once,
la tester à 10 jours devant des connards qui t'aiment bien
Test her at 10 days in front of assholes who like you
et croire que tu vas avoir une bonne heure
And believe you're gonna have a good time.
et que ton heure, elle est dégueulasse.
And your time is disgusting.
C'est le cas de plein de vieux de ce métier.
That's the case with a lot of old people in this business.
Donc, moi, je trouve ça plus courageux de se dire,
So, I think it's braver to say,
tiens, j'ai écrit une heure,
Here, I wrote an hour,
regardez si c'est marrant.
See if it's funny.
Je vais tout aller tester.
I'll test everything.
En vrai, il faut des bols de ouf
In fact, it takes bowls of uf
d'arriver une heure de test.
to arrive for an hour of testing.
Il faut être fou.
You have to be crazy.
Quand on va faire un plateau
When we go on a set
et qu'il y a un gars qui dit,
And there's a guy saying,
j'ai écrit un truc exprès pour ce soir,
I wrote something on purpose for tonight,
je dis, toi, tu es chaud.
I say, you, you're hot.
J'ai eu ça,
I got this,
on a fait une grosse salle tournée France Inter,
We did a big show touring France Inter,
2000 ou je ne sais pas quoi.
2000 or I don't know what.
Un gars, il dit,
A guy says,
j'ai écrit un truc spécial juste pour ce soir.
I wrote something special just for tonight.
Je dis, toi, tu es chaud.
I'm saying, you're hot.
Je vais regarder avec du popcorn.
I'm gonna watch with popcorn.
Il y a eu un peu de feu.
There was a little fire.
Il y a eu un peu de fumée.
There was some smoke.
C'est vrai qu'au final,
It's true that in the end,
c'est moins courageux d'arriver avec une heure
It's less brave to arrive with an hour.
que tu as testé partout en plateau
that you've been testing all over the board
que d'arriver avec une heure
than to arrive with an hour
que tu testé.
you're testing.
Oui, en fait, nous, c'est ça.
Yeah, actually, we are.
Nous, on a des petits bouts de courage
We have little bits of courage.
tous les jours.
Every day.
On se dit, ce soir,
We're thinking tonight,
une petite nouvelle,
a little news,
une petite nouvelle.
a little news.
On écrit phrase par phrase.
We write sentence by sentence.
Et après, c'est vrai que
And then it's true that
quand tu arrives avec l'heure,
When you arrive with the hour,
tu es prêt.
You're ready.
Mais ça me demande de se faire chier.
But I have to be shitted.
Mais putain, t'imagines le stress.
But fucking, you can imagine the stress.
Une heure, tu vas jouer une heure
An hour, you're gonna play an hour.
devant des gens qui ont payé
in front of people who paid
et tu n'as jamais dit des blagues.
And you never said jokes.
Ça, c'est un grand moment.
This is a great time.
C'est un grand moment.
This is a great moment.
Pour revenir sur la flamme olympique.
To return to the Olympic flame.
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
Parce que toi, tu fais un placement
Because you're making an investment.
de produit de ouf, toi, là.
You're here.
Eh bien, justement.
Well, exactly.
Ah, tu fais un placement.
Ah, you're making a placement.
Non.
No.
Je remercie la personne à 3
I thank the person to 3
qui m'a offert ça.
who gave me this.
Je ne sais pas quelle marque c'est.
I don't know what brand it is.
Ah, le coq sportif.
Ah, sports cock.
Il m'a offert ça après mon spectacle à 3.
He gave me this after my show at 3.
Je lui retourne, d'ailleurs,
I'm going back to him, by the way,
l'an prochain.
next year.
Si cette personne,
If that person,
elle t'a offert toute une boîte
She gave you a whole box.
avec des vêtements le coq sportif
with clothes the sports cock
et que tu as reçu un chèque
And you got a check
de 5 000 euros
EUR 5 000
qui vient du coq sportif,
which comes from the sport cock,
c'est un placement de produit
it's a product placement
que tu as en train de faire.
That you're doing.
Ah, ce n'est pas un cadeau.
Ah, it's not a gift.
Ça s'appelle un placement de produit.
It's called a product placement.
C'est vrai ?
Really?
Je remercie cette petite entreprise familiale
I thank this small family business
niquée.
Niquée.
C'est connu le coq sportif.
It's known as the sports cock.
Non, il n'y a pas de placement de produit,
No, there is no product placement,
mais je remercie la personne
but I thank the person
qui m'a offert ce pull.
who gave me that sweater.
J'ai juste un pull.
I just have a sweater.
Il a dit, tiens,
He said, here,
parce que vu que j'avais fait un sketch
because since I did a sketch
sur les Jeux Olympiques
the Olympic Games
et qu'on en parle,
and talk about it,
ils m'ont offert ça.
They offered me this.
Comme quoi, ça a du bon,
Like, it's good,
les Jeux Olympiques.
The Olympic Games.
Édition limitée.
Limited edition.
Donc, c'est ça,
So, that's it,
quand j'aurai vraiment du public,
When I really get audience,
je pourrais me faire habiller
I could get dressed.
par mon public ?
By my audience?
Tu peux te faire habiller
You can get dressed.
par ton public.
by your audience.
Moi, j'ai pas mal de marques
I have a lot of marks.
qui m'envoient et que j'aime bien.
who send me and I like.
Catchy Closing.
Ah, mec, moi aussi,
Ah, man, me too,
j'aurais pu faire un placement de produit
I could have made a product placement.
pour une fois.
For once.
Il y a un mec qui m'a filé des fringues
There's a guy who gave me clothes.
et je ne les ai pas mis.
And I didn't put them on.
Ah, voilà.
There you go.
Catchy Closing et Meaty Kingdom,
Catchy Closing and Meaty Kingdom,
marque taïsienne.
Taiwanese brand.
Tu arrêtes un peu,
You stop a little,
quand même, à balancer tous les trucs.
Still, throwing all the stuff.
Je te le dis.
I'm telling you.
Tu as une marque à dire ?
Do you have a mark to say?
C'est une marque.
It's a brand.
Oui, ça s'appelle Eau Front.
Yeah, it's called Water Front.
C'est le prince de la marque.
He's the prince of the brand.
Je remercie Galia
I thank Galia
qui m'a offert des bières.
Who gave me beer.
Bon, ben voilà.
All right, here we go.
Que tu es allé vomir
That you went to vomit
juste après
right after
comme un prince, quoi.
Like a prince.
D'ailleurs, je parlais de Jamel.
Besides, I was talking about Jamel.
Jamel va porter la flamme olympique,
Jamel will carry the Olympic flame,
apparemment.
Apparently.
Ah, c'est vrai ?
Really?
Ouais.
Yeah.
Ok.
Okay.
Petit risque.
Small risk.
Une petite...
A little...
Mec, je pense que là,
Dude, I think there,
ça va être horrible.
It's gonna be horrible.
Tout le monde va faire...
Everyone's gonna...
Exactement.
Exactly.
Évidemment.
Of course.
Évidemment, tout le monde va dire.
Of course, everyone will say.
Petite pression, quand même.
Little pressure, though.
Mais en vrai,
But actually,
si tu tombes avec,
If you fall with it,
elle s'éteint et c'est fini ?
She goes off and it's over?
Mais non, il les rallume,
But no, he's turning them back on,
ils s'en foutent et tout.
They don't care and everything.
Il y en a plein.
There's plenty.
Il n'y en a pas qu'une.
There's more than one.
Il y en a plusieurs, en vrai.
There are several, actually.
Il y en a plusieurs,
There are several,
des tubos comme ça.
Tubos like that.
Toute la légende est terminée, quoi.
The whole legend is over.
Avant,
Before,
la flamme était allumée
the flame was on
avec des gros miroirs, apparemment.
with big mirrors, apparently.
Pour faire chauffer.
To heat up.
Ouais.
Yeah.
C'était ça.
That was it.
Là, tu balances comme ça ?
Now, you're just throwing?
Je te le dis, ouais.
I'm telling you, yeah.
C'est une vraie info ?
Is that real information?
Ou c'est à l'époque
Or it's back then.
où les jeux olympiques,
where the Olympic Games,
ils étaient sur la terre ?
They were on earth?
Ah, ils étaient à Athènes et tout, là.
Ah, they were in Athens and everything.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Ouais, ouais, c'est vrai.
Yeah, yeah, right.
C'était avec des miroirs.
It was with mirrors.
C'est-à-dire qu'avant,
That is, before,
c'était quand même technique.
It was still technical.
Ils n'avaient pas...
They didn't...
Je préfère quand tu ne sais rien, je crois.
I prefer when you don't know anything, I think.
En fait,
Actually,
quand je sens que c'est une vraie anecdote,
When I feel it's a real story,
que tu l'as potassée et tout,
that you've beaten her and everything,
et qu'en plus,
And besides,
c'est intéressant,
That's interesting,
ça me fait chier.
I'm pissed off.
Je trouve que ça ne va pas avec toi.
I don't think it's right with you.
C'est vrai,
That's right,
c'est confirmé,
It's confirmed,
l'information.
information.
C'est toujours le cas.
I always do.
Et voilà.
There you go.
Ah, c'est toujours le cas,
Ah, it always is,
avec des miroirs.
with mirrors.
Voilà.
There.
Merci.
Thanks.
À Olympie, putain.
In Olympia, fucking.
Merci.
Thanks.
À Olympie,
In Olympia,
à Olympie, pardon, excuse-moi.
to Olympia, sorry, excuse me.
En vrai,
Actually,
est-ce qu'on ne sent pas
Don't you feel
que ça y est,
That's it,
la fièvre des JO
OJ fever
arrive en France
arrives in France
et que le côté
and the side
on gueule
Shut up.
va se terminer,
will end,
remplacer...
replace...
On gueule toujours, mec ?
Still yelling, man?
Non, on gueule toujours.
No, we always laugh.
On a eu un texto
We had a text.
pour dire,
I mean,
mettez votre QR code.
Put your QR code on.
QR code,
ça rappelle quand même
It still reminds me.
des heures sondes.
hours probes.
Les gens gueulent.
People are yelling.
Tu l'as eu,
You got him,
le texto ?
Text?
De qui ?
From who?
Ils ont mis l'état d'urgence,
They put the state of emergency,
ils ont envoyé un texto aux gens
They texted people.
avec une sirène,
with a siren,
ça a pesé sur Twitter.
It weighed on Twitter.
X, pardon.
X, sorry.
C'était quoi ?
What was that?
Et en gros,
And basically,
c'est genre,
It's like,
installez votre QR code
Install your QR code
pour pouvoir vous déplacer
so you can move
librement dans Paris
free in Paris
pour justifier vos déplacements.
to justify your travels.
Pendant les JO ?
During the Olympics?
Pendant les JO.
During the Olympics.
On va avoir besoin
We're gonna need
d'un QR code
a QR code
pour passer dans Paris.
to pass through Paris.
Alors là,
So there,
on va la vérifier quand même.
We'll check it anyway.
Mais je ne l'ai pas vu.
But I didn't see him.
Ah, ça,
Ah, that.
tu peux vérifier mon pote.
You can check my buddy.
Tu peux vérifier mon pote ?
Can you check on my buddy?
Je ne l'ai pas vu ton texto,
I didn't see your text,
mais c'est quoi ça ?
But what is that?
Je vous le montre de ce pas.
I'll show you this step.
De quoi ?
About what?
Pour pouvoir se balader dans Paris,
To be able to walk around Paris,
il va falloir un QR code ?
Are we gonna need a QR code?
Eh bien oui,
Well, yes,
il va falloir un...
We're gonna need a...
J'espère que tu t'es bien fait niquer.
I hope you got a good fuck.
Je ne lui crois pas du tout.
I don't believe him at all.
C'est bien un truc de database là.
It's a database thing here.
Ah non, non,
Oh, no, no.
écoutez,
Look,
je vous montre le texto,
I'll show you the text,
Davidson.
Alerte extrêmement grave
Extremely serious alert
reçue
Received
le 13 mai à 20h.
May 13th at 8 pm.
Tout le monde,
Everybody,
important,
message from the ministry
of the interior of France.
Soulignez l'accent anglais
Highlight the English accent
incroyable.
Incredible.
D'accord,
Okay,
c'est fait.
It's done.
Mais alerte extrêmement grave,
But extremely serious alert,
ça n'existe pas.
It doesn't exist.
Extrêmement grave,
Extremely serious,
je ne me mens pas,
I'm not lying,
on est plein à l'avoir reçu.
We're full of them.
Mais c'est une énorme merde.
But it's a huge piece of shit.
Non,
No,
je te jure que non.
I swear not.
Tu crois que le gouvernement
You think the government
en a dit ?
Did you say that?
C'est vrai,
That's right,
on est d'accord.
We agree.
Tu vois,
See,
je l'ai reçu aussi.
I got it, too.
Vous êtes tous des pigeons.
You're all pigeons.
Eh ouais,
Yeah.
tu l'as reçu ?
Did you get it?
Mais quel point ?
But how much?
Voilà,
There you go.
je ne suis pas le seul.
I'm not the only one.
Il y a eu un message.
There was a message.
Oui,
Yes,
mais c'est un spam.
But it's a spam.
Non,
No,
c'est le gouvernement
It's the government.
le bord de la scène
the edge of the stage
seront donc restreintes
will therefore be restricted
à partir du 18 juillet.
from 18 July.
Voilà.
There.
Et il disait,
And he said,
voilà,
There you go.
merci de télécharger
Thank you for downloading
le QR code,
the QR code,
etc.
Donc là,
So here,
c'est un mode vénère.
It's a venerable fashion.
Big Ben,
enfin Big Ben.
Finally Big Ben.
Big Brother ?
Big Brother?
Big Brother.
Big Ben,
c'est pas loin.
It's not far.
J'aime bien ceux
I like those.
qui ont des connaissances
who have knowledge
un peu alternatives.
A little alternative.
Mais ça serait,
But that would be,
tu seras à Dubaï
you will be in Dubai
en train de faire du vélo.
riding a bike.
Non,
No,
je serais en train
I'd be on my way.
de faire du vélo
cycling
le long de la Loire.
along the Loire.
QR code Paris-Jéo.
Circuler à Paris
Circulate to Paris
lors des jeux,
during games,
inscription aux alertes trafics.
registration to traffic alerts.
Non,
No,
voilà,
There you go.
c'est si tu veux
It's if you want
être dans les alertes trafics,
be in traffic alerts,
t'es pas obligé.
You don't have to.
Quoi ?
What?
Durant les jeux,
During the games,
optimisez vos déplacements.
Optimize your travels.
Oui,
Yes,
c'est le ministère.
It's the ministry.
Il faudra un QR code
We'll need a QR code
pour se déplacer.
to move.
Mais non,
But no,
j'en sais rien.
I don't know.
Comme dans nos plus belles heures.
Like in our best hours.
Il faudra pas.
You won't have to.
Mais si,
Yes, it is.
moi,
Me,
je vais reprendre les vidéos,
I'll take the videos,
les gars.
Guys.
Alors là,
So there,
je peux te dire,
I can tell you,
je vais remettre une tenue de flic
I'm gonna put on a cop outfit.
et on va s'amuser.
And we'll have fun.
On va faire des millions de dollars.
We're gonna make millions of dollars.
Moi,
Me,
je sens quand même
I still feel
qu'il y a une inversion de,
that there is a reversal of,
ça y est,
That's it,
ils commencent à installer
they start to install
tous les petits trucs de J.O.
All J.O.'s little stuff.
Il y a la flamme.
There's the flame.
Je sens que les Français,
I feel that the French,
la fièvre des J.O.
O.J. fever.
a arrivé
has arrived
et que les gens vont kiffer.
And that people will kick.
J'ai l'impression
I feel
qu'il y a quelques-uns
that there are a few
qui sont à fond
which are fully
et il y en a qui en ont vraiment.
And there are some who really do.
Mais non,
But no,
regarde la Coupe du Monde.
Watch the World Cup.
Ouais,
Yeah,
boycott,
record d'audience.
record audience.
Parce que les gens,
Because people,
ils ont dit,
They said,
en fait,
Actually,
c'est cool en mois de novembre.
It's cool in November.
Et alors,
And then,
on a regardé la Coupe du Monde.
We watched the World Cup.
Ah oui,
Oh, yes.
mais ça va être des cartons,
But it's gonna be boxes,
ces J.O.
These J.O.s.
Ça va sur moi,
It's on me.
t'inquiète.
Don't worry.
Je suis à deux doigts
I'm close to two fingers.
de regretter.
to regret.
Je fais comme tous les Parisiens,
I do like all Parisians,
je me barre.
I'm leaving.
Ah non,
Oh, no, no.
moi,
Me,
je vais rester quelques jours,
I'll stay for a few days,
je veux voir moi.
I want to see me.
Je suis à deux doigts de regretter.
I'm close to regretting.
Moi,
Me,
je vais aller dans la zone
I'm going to the area.
avec mon Bob et mes Tongues
with my Bob and my Tongues
et je vais aller voir.
And I'll check it out.
Ah ouais ?
Yeah?
Je vais deux jours.
I'm going for two days.
T'as pris des places,
You took seats,
toi, déjà ?
You already?
En fait,
Actually,
j'ai un pote,
I have a friend,
c'est ça qui est bien
That's what's good.
d'avoir des potes un peu tocard,
You know, having friends with you a little bit,
c'est que j'ai un pote
I have a friend.
qui voulait faire du trafic de place.
who wanted to trade in space.
Donc,
So,
il en a acheté genre 50
He bought like 50.
et il a rien revendu
And he didn't sell anything.
parce que c'est complet nulle part.
Because it's full nowhere.
Donc,
So,
il va les donner gratos
He'll give them for free.
à tout le monde.
Everyone.
Ah sérieux,
Seriously,
c'est complet nulle part ?
Is it full anywhere?
Je sais pas,
I don't know.
mais lui,
But he,
il s'est planté.
He screwed himself.
Je croyais justement
I just thought
que c'était le bordel.
It was a mess.
Lui,
He,
il a acheté des trucs
He bought stuff.
et il dit
And he says
ouais,
Yeah,
je pensais les revendre et tout,
I thought I'd sell them and everything,
mais en fait,
But actually,
non,
No,
ça marche pas comme ça.
It doesn't work like that.
Donc,
So,
voilà.
There.
C'est comme les apparts,
It's like apartments,
en fait,
Actually,
ils se remplissent pas trop les apparts.
They don't fill the apartments too much.
Non,
No,
gros fail des apparts.
Big fail of apartments.
Tout le monde disait
Everyone said
ça va être 2000 euros la nuit,
It's gonna be 2000 euros a night,
en fait,
Actually,
que dalle.
Nothing.
Je peux faire des dédicaces ?
Can I sign up?
J'ai une dédicace à un gars,
I have a sign to a guy,
je l'aime bien,
I like him,
mais bon,
But good,
tu sais,
You know,
c'est un gars
He's a guy.
qui a plusieurs apparts et tout
which has several apartments and everything
et il avait,
and he had,
ça,
This,
en plus,
in addition,
c'est un peu border,
It's a little bordering,
il s'était démerdé
He'd gone out of his way.
pour que les bails
for leases
de ses locataires longue durée
long term tenants
se terminent
end
pour que là,
so that there,
il dégage tout le monde
He clears everyone.
et que pendant les JO,
and that during the Olympics,
il fasse jackpot.
He's a jackpot.
On va pas faire jackpot
We're not gonna make a jackpot.
et il se retrouve avec 10 apparts vides
and it ends up with 10 empty apartments
qu'il faut vite re-remplir
to be re-filled quickly
parce qu'il n'y a plus aucun contrat.
Because there's no contract anymore.
On est un peu contents.
We're a little happy.
C'est que ça va.
I'm fine.
Si t'as 10 apparts,
If you have 10 apartments,
ça va.
It's okay.
Non,
No,
j'ai testé,
I tested,
moi,
Me,
de louer à Ronny
for rent in Ronny
bientôt le métro,
Soon the subway,
bientôt Paris,
soon Paris,
quoi.
What.
Oui,
Yes,
mais regarde,
But look,
tu viens de donner la réponse.
You just gave the answer.
Tu viens de dire.
You just said.
Ronny.
Ronny,
ça intéresse personne.
No one's interested.
Oui,
Yes,
sauf que c'est Paris,
Except it's Paris,
maintenant,
Now,
c'est moins loin,
It's not far away.
c'est à 20 minutes de Châtelet.
It's 20 minutes from Châtelet.
Oui,
Yes,
mais mec,
But man,
là,
There,
on est plus loin de Ronny,
We're away from Ronny,
on est plus loin de Châtelet
We're further from Châtelet.
en métro
by metro
que de chez moi.
from my home.
Ronny,
de ?
What?
C'est quoi la formulation exacte
What is the exact wording?
de ta phrase ?
Your sentence?
Ronny sous bois ?
Ronny under wood?
On est plus loin de Châtelet
We're away from Châtelet.
pour aller à Châtelet.
to go to Châtelet.
On est plus loin de Châtelet
We're away from Châtelet.
que chez moi,
that at home,
chez moi,
Home,
Châtelet.
Chestnut.
Et chez toi,
And at home,
c'est où ?
Where is it?
À Ronny.
To Ronny.
La ligne 11.
Line 11.
C'est vrai.
That's right.
Je suis juste à côté du métro,
I'm right next to the subway,
c'est la ligne 11.
It's line 11.
Mais sauf du métro
But except the subway
qui donc n'existe pas pour l'instant.
which does not exist for the moment.
Il n'est pas encore là.
He's not here yet.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Alors vous,
So you,
il vous faut des rails,
You need rails,
des métros,
metros,
bien sûr,
Of course,
des arrêts,
judgments,
et pourquoi pas ?
And why not?
Et pourquoi pas ?
Why not?
Et pourquoi pas Jacques Langue aussi ?
Why not Jacques Langue too?
Ta gueule.
Shut up.
Les gens ne vont pas comprendre ce contexte.
People will not understand this context.
Les gens vont pas comprendre.
People won't understand.
Les gens regardent tous les épisodes.
People watch all the episodes.
Ce qui est un peu marrant,
Which is a little funny,
j'ai l'impression,
I feel like,
c'est par rapport aux JO et tout,
It's about the Olympics and everything,
c'est que cette année,
This year,
il y a,
There is,
genre là,
Like here,
au moment où on va diffuser,
when we're going to air,
je pense que ça aura commencé,
I think it's started,
il y a l'Euro de foot
There's the Euro football
et personne n'en parle.
And nobody talks about it.
Alors normalement,
So normally,
c'est un truc de ouf.
It's a shitty thing.
Mais personne n'en parle.
But nobody talks about it.
Non mais j'avoue que
No, but I admit that
pour un Euro,
for a Euro,
on aurait de...
We would have to...
En plus,
Plus,
on est les deuxièmes favoris
We're the second favorites.
avec les Anglais.
with the English.
C'est vrai,
That's right,
il a raison.
He's right.
C'est en Angleterre,
In England,
normalement,
normally,
on serait comme des ouf.
We'd be like eggs.
C'est en Angleterre, non ?
It's in England, isn't it?
J'ai bloqué, moi,
I got stuck,
la finale 14 juillet.
the final 14 July.
C'est un dimanche.
It's a Sunday.
Vous le savez.
You know that.
Oui, oui.
Yes, yes.
Bon, je ne sais pas,
Well, I don't know,
mais ça va être magnifique.
But it's gonna be beautiful.
Bloquer, bloquer,
Block, block,
bloquer le 14 juillet,
blocking on July 14,
c'est la finale.
It's the final.
Faites-vous un barbe de tout.
Make yourself a beard of everything.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
que c'est éclipsé totalement.
It's completely overshadowed.
Personne n'en parle pour l'instant.
No one's talking about it yet.
Personne n'en parle.
Nobody talks about it.
Si, c'est dans les plannings et tout,
Yes, it's in the schedules and everything,
on commence un peu à en parler.
We're starting to talk about it.
14 juillet, je suis...
July 14, I'm...
J'avoue que c'est hyper discret.
I admit it's super discreet.
14 juillet, dimanche.
July 14, Sunday.
Oui, le dernier Euro,
Yes, the last Euro,
c'était le retour de Benzema,
It was Benzema's return,
c'était la folie,
It was madness,
on ne parlait que de ça.
That's all we were talking about.
Donc là, effectivement,
So there, actually,
c'est un peu le clip.
It's kind of the clip.
Là, il n'y a pas Benzema.
There's no Benzema here.
Il y a moins Benzema.
There's less Benzema.
Là, tu as vraiment
Now you really have
le pull parfait
the perfect sweater
pour faire un débat
to hold a debate
hyper sérieux sur le foot.
Super serious about football.
J'aime bien les trucs,
I like things,
j'écoute les trucs de sport
I'm listening to sports stuff.
et tout,
and all,
mais c'est vrai que des fois,
But it's true that sometimes,
les gars, ils parlent.
Guys, they're talking.
Tu te dis,
You're thinking,
ils parlent trop sérieusement.
They talk too seriously.
C'est-à-dire,
That is,
ils pourraient parler
they could talk.
Israël-Palestine
Israel-Palestine
de la même manière.
In the same way.
Ils sont ultra à fond.
They're super full.
Mais bien sûr que oui,
But of course, yes,
que là, il y avait pénalty et tout.
There was criminality and everything.
Et surtout,
And most importantly,
ce que je trouve drôle au final,
What I find funny in the end,
moi, j'ai mon podcast
I got my podcast.
sur le basket,
on basketball,
on raconte n'importe quoi.
We're talking nonsense.
Franchement,
Honestly,
entre des gars
between guys
qui racontent n'importe quoi
That tell anything
et des gars
And guys.
qui sont experts
who are experts
au niveau de la prévision
at forecast level
de qui va gagner,
who will win,
on est paré.
We're ready.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Sinon,
Otherwise,
ils seraient tous
they'd all be
des champions des paris,
betting champions,
les gars.
Guys.
Et en fait,
And actually,
ils parlent très sérieusement
they speak very seriously
deux heures avant le match
two hours before the game
de ce qui va se passer.
What will happen.
Sauf qu'en fait,
Except in fact,
c'est des chibres.
It's crap.
Tout le monde.
Everybody.
C'est comme la météo.
It's like the weather.
Tu peux faire comme tout le monde.
You can do just like everybody else.
Tu as un coup sur deux.
You have one shot in two.
Et tout le monde,
And everyone,
vu que les gars,
Since guys,
ça fait dix ans
Ten years.
qu'ils sont à la radio,
they're on the radio,
tous les jours,
every day,
ils font des pronostics
they make prognosis
pour un match.
for a game.
Et quand des fois,
And sometimes,
ça tombe,
It falls,
ils disent,
They say,
j'avais bien dit
I told you.
qu'il y aurait 3-1.
There would be 3-1.
Sur RMC,
On RMC,
il faut que ça.
That's all we have to do.
Non mais sur RMC,
No, but on RMC,
au bout d'un moment,
after a while,
ils avaient commencé
they had started
à calculer
to be calculated
qui est le meilleur chroniqueur
who is the best columnist
là-dessus,
on that,
qui je vais écouter
who I will listen to
pour faire mes petits paris.
to make my little bets.
Ils sont tous nus.
They're all naked.
Mais c'est comme tout le monde,
But it's like everyone else,
ils sont à 50%
they are 50%
comme toi,
Like you,
comme tu as.
Like you have.
Une fois,
Once,
il y avait eu un gros truc
There was a big thing.
comme ça en Angleterre.
Like this in England.
Il y a un gars,
There's a guy,
il en avait marre
He was tired of it.
de jouer sur l'autofoot.
to play on the autofoot.
Il a dit à sa meuf,
He told his girl,
bon,
All right,
dis-moi,
Tell me,
Burnley versus Arsenal.
Elle faisait Burnley,
She was doing Burnley,
c'est marrant,
It's funny.
Burnley, Burnley.
Elle a fait tout le truc,
She did the whole thing,
elle a eu les 15 matchs,
She had the 15 games,
jackpot.
Il a joué toute sa vie
He's been playing his whole life.
et une fois sa meuf,
And once his girl,
elle lui a dit n'importe quoi.
She told him anything.
Elle a dit,
She said,
ouais,
Yeah,
ça c'est un match nul
That's a draw.
et tout,
and all,
jackpot.
C'est les vraies histoires.
It's the real stories.
Les vraies histoires,
The real stories,
première,
first,
ça avait fait un buzz de fou.
It was a crazy buzz.
Et elle expliquait
And she explained
et t'as tous les joueurs
and you have all the players
qui sont là depuis 30 ans
who have been here for 30 years
à se faire chier
Fucking yourself
et disant,
and saying,
oh,
Oh,
je trouvais que ce nom
I thought that name
était rigolo.
It was fun.
Elle a tout fait au pif.
She did everything at the pif.
À la grande vie.
To life.
Il y a moyen de parier
There's a way to bet
d'ailleurs pendant les JO,
during the Olympics,
je crois.
I think so.
C'est marrant ça.
That's funny.
Les JO,
The Olympics,
je ne sais pas si on peut parier.
I don't know if we can bet.
Je ne sais pas.
I don't know.
Il n'y a pas l'esprit olympique.
There is no Olympic spirit.
C'est carrément pas
It's totally not.
l'esprit olympique.
The Olympic spirit.
Ouais,
Yeah,
mais attends,
but wait,
c'est l'esprit oseille.
It's the bone spirit.
C'est moyen de parier
It's a way to bet.
sur les paralympiques.
on Paralympics.
Sur les paralympiques,
On Paralympics,
ça doit être drôle.
Must be funny.
Mais pourquoi les paralympiques ?
But why the Paralympics?
Par exemple,
For example,
est-ce qu'il y a des favoris ?
Are there any favorites?
C'est mis de plus en plus en avant.
It's getting more and more advanced.
Les paralympiques,
Paralympics,
je pense,
I think,
ça va cartonner.
It's gonna be hard.
En France,
In France,
ça va cartonner.
It's gonna be hard.
Pas du tout.
Not at all.
Ils galèrent à avancer.
They gallantly moved forward.
C'est une catastrophe.
It's a disaster.
Ah,
les places,
places,
oui.
Yeah.
Ah oui.
Oh, yes.
Mais c'est qu'ils les vendent
But they sell them.
au même prix que les JO ?
At the same price as the Olympics?
Non,
No,
moins cher.
cheaper.
Classique.
Classic.
J'allais dire normal.
I was gonna say normal.
Je ne sais pas.
I don't know.
Vintage ?
Vintage?
Tu veux dire valide,
You mean valid,
ça passe.
It's over.
Je ne sais pas.
I don't know.
Tu dis paralympiques
You say Paralympic
ou les JO ?
Or the Olympics?
Je crois qu'il ne faut dire
I don't think we should say
personne en situation de handicap.
persons with disabilities.
C'est long.
It's a long time.
Ça devient long.
It's getting long.
Paralympique.
Paralympic.
Ça devient un peu long.
It's getting a little long.
Non,
No,
mais oui,
But yes,
les places ne se vendent pas.
The seats don't sell.
Pas bien.
Not good.
Et pourtant,
And yet,
il y a une vraie com'.
There's a real com'.
c'est le dernier moment.
This is the last moment.
Tu ne prévois pas
You're not planning.
un match de pas réfléchi
a thoughtful step game
six mois avant.
Six months before.
C'est au dernier coup.
It's the last shot.
Tu es là la veille.
You're here the day before.
Allez.
Come on.
Pourquoi pas ?
Why not?
Il n'y a rien.
There's nothing.
Pourquoi pas ?
Why not?
En vrai,
Actually,
il y a des trucs
There's stuff.
qui sont super marrants
who are super fun
à regarder.
to watch.
Rugby fauteuil.
Rugby chair.
Rugby fauteuil,
Rugby chair,
volet assis.
sitting flap.
Ils ne nous avaient pas appelé
They didn't call us.
pour qu'on teste ?
So we can test?
On ne devait pas le tester là ?
Didn't we have to test it there?
Oui,
Yes,
il y a un mec
There's a guy.
qui m'a dit
who told me
venez tester le basket fauteuil.
Come and test the basketball chair.
Basket fauteuil.
Basket chair.
Il faut qu'on y aille.
We have to go.
Basket fauteuil,
Basket chair,
oui.
Yeah.
Il faut qu'on y aille.
We have to go.
Oui,
Yes,
je pense que c'est...
I think it's...
Ah,
j'avais essayé une fois,
I tried once,
c'est marrant.
It's funny.
Mais toi,
But you,
c'est ton truc en fait.
It's your thing, actually.
Toi,
You,
truc assis.
Sitting thing.
Toi,
You,
truc assis.
Sitting thing.
Est-ce qu'il y a un truc
Is there something?
pour porter les biens ou pas ?
To carry the goods or not?
En vrai,
Actually,
tu vois,
See,
les e-games,
e-games,
e-sports et tout,
e-sports and everything,
c'est l'ultime
it's the ultimate
truc paraplégique.
Paraplegic stuff.
Non,
No,
mais c'est l'ultime
but it's the ultimate
truc paralympique.
Paralympic stuff.
Sauf si tu as
Unless you have
une déficience moteur
Motor impairment
au niveau des...
at the level of...
avec ses pieds,
with his feet,
il n'a pas de bras.
He has no arms.
Il est super fort.
He's super strong.
C'est trop fort.
It's too strong.
Avec une caméra.
With a camera.
Au final,
In the end,
je reviens sur ce que je disais
I'm going back to what I was saying.
sur les jeux,
on games,
les trucs online.
online stuff.
Je trouvais que c'était
I thought it was
de la merde,
Shit,
les e-sports.
e-sports.
En fait,
Actually,
ça inclut pas mal de gens.
That includes a lot of people.
Mais c'est marrant,
But it's funny,
ce que tu...
What you...
C'est ce que je te disais
That's what I was telling you.
la dernière fois.
Last time.
C'était que moi,
It was just me,
j'aimais bien
I liked it.
toutes les activités,
all activities,
même la pétanque.
Even the petanque.
J'aimais bien
I liked it.
qu'il y ait figa,
that there is a fig,
vieux,
Dude,
jeune.
Young.
J'aime bien les trucs
I like things.
qui incluent tout le monde
that include everyone
et dans les jeux vidéo,
and in video games,
effectivement.
Yes.
Même si,
Even if,
au final,
in the end,
c'est drôle
That's funny.
puisque la grosse proportion
the large proportion
des gagnants,
winners,
c'est entre 17 et 30 hommes.
It's between 17 and 30 men.
Mais parce qu'il y a
But because there is
99% de mecs.
99% of guys.
C'est des gens
They're people.
qui jouent là-dedans.
playing in there.
Mais c'est vrai
But it's true.
que maintenant que j'y pense,
that now that I think about it,
quand ça se fait
When it happens
que j'ai jamais vu
I've never seen before.
un champion d'e-sport
an e-sport champion
en fauteuil
in a wheelchair
alors que c'est justement
when it is precisely
le truc où tu te dis
the thing you're thinking
maintenant que je suis en fauteuil,
Now that I'm in a chair,
je vais me mettre à fond.
I'm going to go to hell.
Peut-être que quand...
Maybe when...
Attention,
Be careful.
analyse écologique à normal.
ecological to normal analysis.
Quand tu as la notion de...
When you have the notion of...
Putain,
Fuck,
tu as goûté au manque
you tasted the lack
de mobilité,
mobility,
tu te dis
You think
mais putain,
But fucking,
je fais tout ce que je peux
I'm doing everything I can.
pour pouvoir bouger.
So you can move.
Genre,
Like,
c'est-à-dire,
that is,
je pense que tu es quelqu'un
I think you're someone.
peut-être paraplégique
perhaps paraplegic
ou peut-être...
Or maybe...
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
ce que je dis.
What I'm saying.
Mon fauteuil et tout
My chair and everything.
qui a perdu de la mobilité
who lost mobility
et tu vois des gars valides
and you see some good guys
qui ne bougent pas
who do not move
et qui font juste bouger
And just moving
leur pouce et tout.
their thumb and everything.
Tu te dis,
You're thinking,
eux,
they,
c'est vraiment des énormes merdes.
It's really huge shit.
Sors,
Get out,
tu peux sortir,
You can go out,
sors.
Get out.
Je vais sortir avec mon fauteuil,
I'm gonna go out with my chair,
je vais rouler partout,
I'm gonna drive everywhere,
je vais faire des trucs
I'm gonna do some stuff.
parce que le vrai kiff
because the real kiff
va-y,
Go ahead,
prends-le,
Take it,
il n'y a pas de soucis.
There's no problem.
Il n'a jamais demandé
He never asked
l'autorisation à personne.
permission to no one.
Ça sera dans mon deuxième spectacle.
It'll be in my second show.
Ce n'est pas cool
It's not cool.
ce que je dis,
What I'm saying,
je crois.
I think so.
Non,
No,
c'est vraiment bien.
It's really good.
Et toi,
And you,
Franjo Reynaud,
est-ce que vous avez
Do you have
la fièvre olympique ?
Olympic fever?
Est-ce que vous êtes prêts ?
Are you ready?
Moi,
Me,
je ne regarde pas beaucoup
I don't look much
les sports.
sports.
C'est vrai.
That's right.
Et je trouve que
And I think that
j'ai l'impression quand même
I still feel
qu'il y a peu de choses
that there is little
télévisuelles.
television.
Je me fais vite chier.
I'm shitting myself.
Atelier,
Workshop,
ou le best-of en vrai.
Or the best-of in real life.
Le best-of ?
The best-of?
Ouais,
Yeah,
le best-of.
the best-of.
Ou être à fond
Or be full
dans une aventure,
in an adventure,
genre si tu as bien aimé
Like if you liked it
tel sportif,
such athlete,
le français favori,
favorite French,
le je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Ou la dernière du...
Or the last of...
Là,
There,
c'est fini,
It's over,
mais tu vois,
But you see,
la dernière du chainball.
Last one in the chainball.
Tu as des trucs
You got stuff.
un peu de ouf.
A little owl.
Ouais,
Yeah,
ouais,
ouais.
Yeah.
Ouais,
Yeah,
mais là,
But here,
c'est ça qui est bien
That's what's good.
avec les JO
with the Olympics
et surtout si c'est en France.
and especially if it's in France.
C'est qu'en fait,
It's just, actually,
c'est comme si tu parais
It's like you're looking
à partir du moment
from the moment
où tu es pour le français.
Where you're for French.
Bon,
All right,
en fait,
Actually,
c'est chiant le sport
It's boring sports.
si tu n'as aucun
if you have no
attachement émotionnel
emotional attachment
à votre truc.
to your thing.
Mais c'est pour ça
But that's why
qu'il faut mettre en place
to be implemented
les paris en ligne
online bets
parce qu'au moins,
Because at least,
tu vibres.
You're vibrating.
Ah,
mais ça,
But this,
mon gars,
boy,
je le fais toujours moins souvent.
I always do it less often.
Ce que je fais,
What I do,
c'est que je parie
I bet.
contre l'équipe
against the team
que tu vois,
you see,
si la SM,
if the SM,
en plus,
in addition,
ça marche bien en finale
It works well in the final
parce qu'ils perdent souvent,
because they often lose,
mais je parie sur les autres.
But I bet on the others.
Si la SM gagne,
If the DM wins,
j'ai perdu 100 balles,
I lost 100 bullets,
mais je suis content
but I'm happy
et puis sinon,
and then if not,
j'ai pris de l'argent.
I took money.
Putain,
Fuck,
j'avoue,
I confess,
ça,
This,
c'est une bonne technique.
It's a good technique.
Mais à un moment,
But at some point,
je te dis,
I'm telling you,
ça commence à questionner
It's starting to question
ton rapport
your report
à ton équipe
to your team
parce qu'il n'y a pas de race.
Because there is no race.
Quand tu es au bout d'un moment,
When you're after a while,
tu te dis,
You're thinking,
oh,
Oh,
il pourrait perdre,
He could lose,
je me ferais 200 balles.
I'd make 200 bullets.
Ouais,
Yeah,
mais ce n'est pas une mauvaise idée.
But it's not a bad idea.
Après,
Then,
moi,
Me,
je ne soutiens pas d'équipe.
I don't support a team.
Tu as dû parler de l'Euro.
You must have talked about the Euro.
France-Portugal,
2016,
quand on perd la finale
when you lose the final
comme des cons.
Like assholes.
Tu avais parié sur le Portugal.
You bet on Portugal.
Non,
No,
je n'avais pas parié.
I didn't bet.
Je rentre du Paname.
I'm coming back from the Paname.
Je sens que c'est fini,
I feel like it's over,
qu'on ne va pas marquer
We're not gonna score
dans les cinq dernières minutes
in the last five minutes
et que rentrer,
and that come in,
ça va être horrible.
It's gonna be horrible.
Donc,
So,
je prends le Uber.
I'll take the Uber.
J'arrive le Uber,
I'm coming to the Uber,
tête de,
head of,
mais genre,
But like,
d'enterrement,
funeral,
comme moi.
Like me.
Moi,
Me,
je suis dégoûté.
I'm disgusted.
Et puis,
And then,
on entend vraiment
we really hear
les deux dernières minutes.
the last two minutes.
Le Portugal remporte l'Euro.
Portugal wins the Euro.
Il coupe RMC.
It cuts RMC.
Silence de mort.
Quiet.
Au bout de deux minutes,
After two minutes,
je fais,
I do,
putain.
Fuck.
En vrai,
Actually,
je suis trop vénère.
I'm too venerated.
J'étais sûr qu'on avait l'Euro.
I was sure we had the Euro.
Et lui,
And him,
il me fait,
He makes me,
ouais.
Yeah.
Et moi,
And me,
je vais parier.
I'll bet.
Je lui fais,
I'm making him,
ah ouais,
Yeah,
combien ?
How much?
Il me regarde,
He's looking at me,
il se retourne,
he turns around,
il fait,
he does,
2000 euros.
2000 euros ?
2000 euros?
Et il ne dit rien.
And he doesn't say anything.
Et il fait sa tête d'enterrement.
And he makes his funeral head.
Et le gars,
And the guy,
il me conduit et commence à accélérer.
He drives me and starts to speed up.
Je te jure que je me suis arrêté
I swear I stopped
avant chez moi.
Before home.
J'ai dit,
I said,
non,
No,
mais c'est par là.
But this way.
Il avait une tête,
He had a head,
mon gars.
Boy.
Et on pouvait se faire un plat.
And we could make a dish.
On pouvait se faire un plat.
We could make a dish.
Attends,
Wait.
parce que 2000 balles,
because 2000 bullets,
c'est balèze.
It's baleze.
Chauffeur Uber,
Uber driver,
je pense pas que tu me lasses
I don't think you're boring me.
de la folie pure.
pure madness.
Il a mis un mois.
It took a month.
2000 ?
2000?
Ah ouais,
Oh yeah,
il est chaud.
It's hot.
Et il était là.
And he was there.
Il était trop vénère.
He was too much worshiper.
France-Portugal,
chez nous,
Home,
il avait tout mis sur ce plat
He put everything on that plate.
parce que la cote
because the rating
devait pas être grosse en plus.
Wasn't supposed to be fat anymore.
Les Français étaient
The French were
gagnés sans balèze.
won without blush.
Et donc,
And so,
il les a vraiment promis.
He really promised them.
Mais je te jure,
But I swear,
je me souviendrai toujours
I'll always remember
de sa tête.
of his head.
Il fait 2000 euros.
It's 2000 euros.
Et je me suis dit,
And I thought,
oh là,
Oh, there,
mais t'es en train de me conduire.
But you're driving me.
Tu vois ça,
You see that,
tu es immédiatement.
You are immediately.
Ah ouais.
Yeah.
C'est dangereux,
It's dangerous,
les paris en ligne.
online bets.
Et puis,
And then,
c'est dangereux.
It's dangerous.
C'est une addiction.
It's an addiction.
C'est dangereux quand même.
It's dangerous anyway.
Ça va vite.
It's fast.
Et je trouve que,
And I think that,
et d'ailleurs,
and indeed,
j'ai appris dernièrement
I've learned lately.
sur les paris en ligne
online bets
qu'il y avait des plateformes
that there were platforms
qui étaient pas très honnêtes
who were not very honest
avec les paris en ligne.
with online bets.
Ils ont grave de problèmes,
They have serious problems,
notamment sur Winamax.
especially on Winamax.
Ah,
ils se font,
they do,
oui,
Yes,
c'est comme au casino
It's like at the casino.
où tu gagnes trop,
where you win too much,
on vient te voir.
We're coming to see you.
Winamax,
par exemple,
for example,
te limite à 100 euros
limit you to 100 euros
quand t'es trop gagnant.
When you win too much.
C'est des scams de ouf,
It's a whiff,
apparemment.
Apparently.
Donc,
So,
il y a un petit sujet là.
There's a little subject here.
Ça serait bien
That would be nice.
une petite enquête.
A little investigation.
Mais en vrai,
But actually,
si au casino,
if at the casino,
c'est permis,
It's allowed,
c'est fou ces histoires
That's crazy.
que,
that,
en fait,
Actually,
t'as vraiment toujours perdu.
You've really always lost.
Déjà,
Already,
de base,
basic,
tu perds tout le temps
you waste all the time
et si tu gagnes,
And if you win,
on va t'expliquer
We'll explain
que monsieur,
Sir,
il va falloir arrêter.
We're gonna have to stop.
Ouais,
Yeah,
genre,
Like,
ils interdisent
they forbid
certaines méthodes
certain methods
au casino,
at the casino,
genre la martingale.
Like martingale.
Oui,
Yes,
non,
No,
mais la martingale,
But the martingale,
ça veut rien dire.
It doesn't mean anything.
Avoir une martingale,
Having a martingale,
c'est avoir justement
It's just having
une méthode infaillible
an infallible method
pour niquer les gens,
to fuck people,
je crois que c'est ça,
I think that's it,
la martingale.
Martingale.
C'est plus compter les cartes.
It's not counting cards anymore.
C'est compter les cartes.
It's counting the cards.
Non,
No,
genre,
Like,
c'est doubler à chaque fois
It's double every time
la mise.
The bet.
Mais alors,
But then,
je veux pas dire n'importe quoi,
I don't mean anything,
mais il me semble
but it seems to me
qu'avoir une martingale,
that having a martingale,
justement,
precisely,
une martingale,
a martingale,
c'est avoir une technique
It's having a technique.
que les autres n'ont pas
that others do not have
qui fait que tu gagnes,
which makes you win,
mais ça marche
But it works.
dans tous les domaines.
in all fields.
C'est un terme générique.
It's a generic term.
En fait,
Actually,
le terme générique,
the generic term,
je ne vais plus dire
I'm not going to say anymore.
que je dis toujours
I always say
la même chose.
the same thing.
Ah d'accord,
All right,
je croyais que c'était,
I thought it was,
ok d'accord.
Okay.
Je vais regarder,
I'll look,
parce que tu sais,
Because you know,
martingale,
je croyais que c'était
I thought it was
doublé tout le temps.
doubled all the time.
Martingale,
nom d'un gars
guy's name
qui pourrait gagner
who could win
au biathlon en France.
Biathlon in France.
Martingale.
Allez mon Martin,
Come on, Martin.
c'est pour toi,
It's for you,
c'est pour la France,
It's for France,
c'est pour le club de Saint-Denis.
It's for the Saint-Denis club.
T'as beaucoup d'imagination
You have a lot of imagination.
et j'aime.
And I love it.
J'aime quand tu pars
I like it when you leave
en couille comme ça.
Just like that.
Non mais ouais,
No, but yeah,
donc en vrai,
So in real life,
pour vibrer sur les JO,
to vibrate on the Olympics,
il faudrait parier.
We should bet.
Combinaison,
Combination,
simplement être patriote,
just be patriotic,
monsieur Franchot.
Mr. Franchot.
Combinaison basée
Based combination
sur le calcul
calculation
des probabilités au jeu.
odds at play.
Ce que j'ai dit,
What I said,
c'est une stratégie de mise
it's a strategy of putting
de jeu des hasards
game of chance
qui tient compte
which takes into account
des coups précédents.
previous blows.
J'ai peut-être dit de la merde.
Maybe I said shit.
Ouais,
Yeah,
peut-être on a dit de la merde.
Maybe we said shit.
Pendant les vacances,
During the holidays,
moi du coup,
So,
pendant les JO,
during the Olympics,
vacances dans la maison interdite
holiday in the house forbidden
dont il ne faut pas parler,
of which we must not speak,
eh bien,
Well,
j'ai prévu
I've planned
de faire nos propres Olympiades.
to do our own Olympiads.
Donc,
So,
il y aura
There will be
une épreuve de caps.
A cape test.
Oui,
Yes,
peu sportive.
Not very sporty.
Non,
No,
il y aura du sport.
There will be sport.
Il y aura un 100 mètres
There will be a 100 meters
où chacun va se faire un genou.
where everyone gets a knee.
Ça,
That,
ça va être 100 mètres sur la page.
It's gonna be 100 yards on the page.
Cours sans sac ou brouette,
Course without bag or wheelbarrow,
ça c'est marrant.
That's funny.
Alors,
So,
j'hésite,
I hesitate,
je vais vous demander
I'll ask you.
si vous avez des petites idées
if you have little ideas
d'activités.
activities.
Il y a là,
There it is,
les retours concours d'apnée,
apnea contest returns,
on peut en perdre un aussi,
We can lose one too,
ça.
This.
Avec ça,
With this,
moi j'en ai plein.
I've got plenty.
Vas-y,
Go ahead.
balance tes jeux.
Throw your games.
Moi,
Me,
j'avais prévu
I had planned
je voulais faire une sorte
I wanted to make a kind of
de décathlon.
Decathlon.
Vas-y.
Go on.
Donc,
So,
caps,
pétanque évidemment,
of course,
concours d'apnée,
apnea contest,
je pensais à un 50 mètres
I was thinking about 50 meters.
sur la plage
on the beach
parce que le 100 mètres,
because the 100 meters,
on ne va pas trop être ambitieux.
We're not gonna be too ambitious.
Part sur un 8 mètres.
Leaves for a mile.
Moi,
Me,
je ne le fais pas.
I'm not.
Je ne veux que personne
I don't want anyone
me voit courir.
Sees me running.
Et puis,
And then,
il y a des enfants,
There are children,
je peux perdre contre des enfants.
I can lose against children.
C'est hors de question.
It's out of the question.
Mais on perd souvent
But we often lose
contre des enfants.
against children.
Non,
No,
mais toi,
But you,
tu sais courir.
You know how to run.
Moi,
Me,
je ne sais jamais su courir.
I never knew how to run.
Je ne peux pas courir.
I can't run.
Le jeu marrant,
Fun game,
c'est tu te bandes les yeux,
It's you blindfolding,
tu es à deux,
You're in two,
tu t'attaches l'un à l'autre
you stick to each other
par les bras,
arms,
par les jambes
by the legs
et tout.
and everything.
Je crois que c'est en collant de tas.
I think it's by sticking a bunch.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Tu es deux attachés l'un à l'autre.
You're two tied to each other.
Pour l'instant,
For now,
c'est sexuel pour moi.
It's sexual to me.
Tes yeux fermés.
Your eyes closed.
Tu as une autre équipe
You have another team.
d'adversaires pareil.
of adversaries alike.
Ils sont deux attachés.
They're two attachés.
Chacun a un guide
Everyone has a guide
et tu dois aller à 50 mètres.
And you have to go 50 meters.
Il y a un totem
There's a totem
à attraper ou quoi.
to catch or something.
Et le guide te guide à l'aveugle.
And the guide guides you blind.
Et toi,
And you,
tu entends juste la voix
you just hear the voice
et tu dis plus à gauche,
and you say more to the left,
plus à droite,
more right,
et le premier qui attrape le totem,
and the first one who catches the totem,
il a gagné.
He won.
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
C'est marrant.
That's funny.
Un ballage d'œuf
Egg baling
sur une cuillère aussi.
On a spoon, too.
Tu prends une cuillère dans la bouche.
You take a spoon in your mouth.
Je pense à des épreuves individuelles.
I'm thinking of individual trials.
Moi, en fait,
Me, actually,
mon kiff,
My kiff,
on est là deux semaines.
We're here for two weeks.
Déjà, chacun choisit une nationalité.
Already, everyone chooses a nationality.
Je serais les Américains,
I'd be the Americans,
évidemment.
Of course.
J'aurais un mulet.
I'd have a mule.
Ah oui ?
Really?
Et donc,
And so,
on fait nos propres...
We make our own...
Ça va partir en couilles.
It's gonna go in balls.
C'est-à-dire qu'en fait,
That is, in fact,
en général,
in general,
les gens,
people,
ils font les deux premiers jeux
they do the first two games
et après,
and then,
ils disent
They say
je m'en bats les couilles.
I'm fighting my balls.
Toi,
You,
t'as préparé ça pendant des heures
You prepared this for hours.
et ça se fait jamais.
And it never happens.
Moi,
Me,
mon petit frère,
My little brother,
il a la chance d'avoir des potes
He's lucky to have friends.
comme ça
Like this
où ils sont tous dans le délire.
where they're all in delusion.
Quand ils partent dans un délire comme ça,
When they go into a delusion like this,
ils le font vachement mieux en vacances.
They do it a lot better on vacation.
Moi,
Me,
mes potes,
My friends,
c'est des chibres.
It's crap.
Je vais me faire chier à faire le truc.
I'm gonna get fucked doing the thing.
Il y en a un qui va rater le truc
There's one who's gonna miss the thing.
et ça sera terminé.
And it'll be over.
Je déteste avoir un groupe d'amis
I hate having a group of friends.
comme ça.
Like this.
Je pense que même si t'avais...
I think even if you had...
Parce que l'idée vient de toi,
Because the idea comes from you,
donc tu vas t'y tenir.
So you'll stick to it.
Mais si t'avais un pote à toi
But if you had a friend of yours
qui a organisé des Olympiades,
who organized Olympiads,
même toi,
Even you,
au bout de tes activités.
At the end of your activities.
Moi,
Me,
j'aime bien.
I like it.
Moi,
Me,
je suis à fond.
I'm full.
Moi,
Me,
les trucs comme ça,
stuff like that,
je suis à fond.
I'm full.
Plus tôt aussi,
Earlier, too,
tu serais à fond un truc comme ça.
You'd be like that.
Moi,
Me,
ça me tient le séjour
It holds my stay.
parce que tu sais
because you know
qu'il y a une épreuve par jour,
that there is one test a day,
tu vois le tableau,
You see the painting,
tu te dis...
You're thinking...
En vrai,
Actually,
on va jouer que le...
We're just gonna play the...
Moi,
Me,
je pense que je vais jouer
I think I'm gonna play.
que le gars qui a le meilleur truc
than the guy who has the best thing
au classement des médailles,
the classification of medals,
il se fait payer ses vacances
He gets paid for his vacation.
par les autres dans le trick-out.
by others in the trick-out.
Ah,
mais là,
But here,
du coup,
So,
il y a un vrai enjeu.
There's a real stake.
Je viens d'y penser,
I just thought about it,
mais je me dis...
But I think...
Tant qu'à faire.
As long as you do.
Parce que tu vois,
Because you see,
moi,
Me,
j'ai un pote,
I have a friend,
trois gamins,
Three kids,
boite toute la journée,
box all day,
cadre, machin.
frame, thing.
On vient en vacances,
We're coming on vacation.
lui,
he,
c'est,
That's,
vous ne m'emmerdez pas
You won't bother me
avec vos contraintes.
with your constraints.
Genre,
Like,
tu sais,
You know,
des fois,
sometimes,
on fait faire des nouveaux jeux
We're having new games.
de société,
company,
non,
No,
moi,
Me,
je ne veux pas réfléchir,
I don't want to think,
vous ne m'emmerdez pas.
You won't bother me.
C'est un truc,
It's a thing,
on boit des cul secs,
we drink dry ass,
mais moi,
But me,
je ne veux pas réfléchir.
I don't want to think.
Dès qu'il y a un jeu
Once there's a game
où il faut réfléchir,
where you have to think,
il lâche,
he quits,
paddle,
Paddle,
il faut se concentrer,
We need to focus,
il a lâché méga vite.
He dropped it fast.
C'est le problème
That's the problem.
de tous ces trucs,
of all this stuff,
c'est que tu sais très bien
It's because you know very well.
que pour se marrer comme ça,
Only to laugh like that,
il faut un minimum d'organisation,
we need a minimum of organization,
mais l'organisation
but the organization
au milieu de ses potes,
in the midst of his friends,
c'est chiant.
It's boring.
À un moment,
At some point,
on lui dit,
We tell him,
il faut faire l'épreuve,
We have to test,
machin,
What?
avec le gars,
with the guy,
il va y aller,
He'll go,
écoutez,
Look,
je vous donne les conciles.
I'll give you the councils.
T'as pas envie d'être ce mec-là.
You don't want to be that guy.
Mais pourtant,
But yet,
c'est des bons souvenirs.
It's good memories.
Moi,
Me,
je me souviens avec Topyton,
I remember with Topyton,
il faisait des trucs comme ça
He did things like that.
où en colo,
where in camp,
c'est mieux d'organiser.
It's better to organize.
Enfin,
Finally,
je peux le dire
I can say
parce que moi,
because I,
en plus,
in addition,
c'est vrai,
That's right,
moi,
Me,
j'ai fait de la merde,
I've done shit,
mais ça,
But this,
j'en prends pas.
I'm not taking any.
Mais on avait fait
But we did
un truc comme ça
something like that
chez un pote,
To a buddy,
maison de vacances et tout.
holiday home and everything.
Il y avait deux équipes
There were two teams
et pour motiver les gens,
and to motivate people,
le vainqueur,
the winner,
il avait un sachet d'ecstasy.
He had a bag of ecstasy.
Oh là là là là là là là.
Oh there there there there there.
Et là,
And there,
mon gars,
boy,
ils se sont donnés.
They gave themselves up.
Le truc que je te dis,
The thing I'm telling you,
il a les yeux fermés,
His eyes are closed,
il y en a un,
There's one,
il a couru à don,
He ran to don,
il s'est pris un arbre
He took a tree
dans la gueule et tout.
in the face and everything.
Mais non.
But no.
Là,
There,
il y avait de l'enjeu.
There was something at stake.
Tu vois,
See,
je viens de penser à l'enjeu
I just thought about the stakes.
et je me suis dit,
And I thought,
effectivement,
indeed,
l'argent,
money,
c'est peut-être pas assez.
Maybe it's not enough.
On va devoir passer à la drogue.
We're gonna have to go to drugs.
Oui,
Yes,
peut-être la drogue.
Maybe the drugs.
Du coup,
So,
on va regarder,
We'll look,
on va regarder.
Let's watch.
C'est de quand à quand déjà
It's when to when already
exactement l'ouverture,
exactly the opening,
c'est 18 juillet.
It's July 18.
Il fait comme moi,
He's like me,
je fais des fois,
I do sometimes,
là,
There,
il a lâché.
He dropped it.
Non,
No,
non,
pas du tout.
Not at all.
J'écoute parce que moi,
I listen because I,
j'ai pas fait d'Olympiade,
I didn't do Olympiad,
j'étais animateur,
I was an animator,
etc.
Ah,
t'as été anime toi ?
Were you animated?
Bien sûr,
Of course,
j'ai raté mon bafin.
I missed my bad.
Ça te va tellement bien.
It suits you so well.
J'ai raté mon bafin.
I missed my badass.
Ça te va tellement bien.
It suits you so well.
J'adorais,
I loved it.
j'adorais les enfants.
I loved kids.
T'as raté le bafin.
You missed the fuck.
Le gars un peu costaud qui fait.
The tough guy who does.
Tu passais ton bafin en même temps que Jack ?
Did you spend your time with Jack?
J'attendais.
I was waiting.
C'est vrai qu'il y a eu.
It's true there was.
Là,
There,
on est passé à deux doigts de cul.
We've been up close.
Jack Né.
Jack Born.
Bon,
All right,
allez,
Come on.
pardon,
Sorry,
c'est nul.
It sucks.
Excuse-moi.
Excuse me.
Putain,
Fuck,
t'as raté le bafin ?
Did you miss the baffle?
Non,
No,
en fait,
Actually,
j'ai passé le premier truc
I passed the first thing.
et après,
and then,
c'est trop long.
It's too long.
Vas-y,
Go ahead.
il y a des stages théoriques et tout
there are theoretical internships and everything
pour faire des chats perchés.
To make cats perched.
Moi aussi,
Me too,
j'ai eu le premier.
I got the first one.
Mais là,
But now,
je l'ai déjà raconté
I've already told you.
dans un autre podcast
in another podcast
célèbre
famous
dans lequel on était accusé
in which we were accused
de plagier.
to plagiarize.
Lequel ?
Which one?
Voilà.
There.
Un autre podcast,
Another podcast,
voilà,
There you go.
connu,
known,
que les gens connaissent.
people know.
Je ne vois pas de quoi tu parles.
I don't know what you're talking about.
Un autre podcast.
Another podcast.
Un truc avec un autre humoriste ?
Something with another comedian?
Oui.
Yes.
Alors,
So,
c'est toi.
It's you.
Tu t'en fous.
You don't care.
Laisse-le.
Leave him alone.
Te laisse pas déstabiliser.
Don't let it destabilize you.
Après le premier échelon du bafin.
After the first step of the bafin.
Je vois pas de qui tu parles.
I don't know who you're talking about.
Question folle.
Crazy question.
C'est un truc fou en vrai.
It's a crazy thing.
Le gars vient me faire mon évaluation
The guy's coming to do my assessment.
fin du premier truc de Bafala.
end of Bafala's first thing.
Il me dit,
He tells me,
Urbain,
Urban,
bien,
Well,
bon truc avec le groupe,
Good thing with the band,
la guitare,
guitar,
les chansons,
songs,
t'es fait pour ça,
You're made for that,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Par contre,
However,
j'ai un frère
I have a brother
qui était dans le même truc que toi.
That was in the same thing as you.
Donc,
So,
la cocaïne va m'avoir arrêté.
Cocaine's gonna stop me.
là,
There,
on est noir
We're black.
parce qu'il y a changement de batterie.
because there's a battery change.
Non,
No,
c'est bon.
It's okay.
Il va filmer sur moi
He's gonna shoot me.
pendant que vous parlez
while you're talking
et il mettra le son quand même.
And he'll put the sound anyway.
Bien joué.
Well done.
Il a tout géré.
He handled everything.
Bien joué.
Well done.
Je l'ai vu,
I saw him,
il est au taquet depuis tout à l'heure.
He's been in trouble for a while.
Il savait que ça allait lâcher la batterie.
He knew it was gonna drop the battery.
C'est comme les gars en Formule 1.
It's like the guys in Formula One.
Ceux qui sont sur YouTube,
The ones on YouTube,
vous ne verrez même pas
you won't even see
qu'il y avait un problème de batterie.
There was a battery problem.
Tellement,
So,
il est fort.
He's strong.
On a le meilleur technicien du monde.
We have the best technician in the world.
Davidson,
viens te montrer,
Come and show yourself,
s'il te plaît.
Please.
Viens te montrer,
Come and show yourself,
s'il te plaît.
Please.
S'il vous plaît.
En plus,
Plus,
il a fait une natte.
He made a mat.
En plus,
Plus,
il a fait une natte.
He made a mat.
Regardez-moi ça.
Look at this.
Il n'est pas beau.
He's not beautiful.
Tu as un look de tennisman aujourd'hui.
You look like a tennis man today.
T'es bien.
You're good.
Magnifique.
Beautiful.
J'avoue,
I confess,
mais t'es bien.
But you're good.
T'es bien.
You're good.
Tennisman de ouf.
Tennisman of ouf.
C'est vrai que tu fais Tennisman.
It's true you're doing Tennisman.
Et quand même,
And still,
R&B de rue,
Street R&B,
Gentleman du ghetto.
Gentleman of the ghetto.
Mais il y a un côté
But there's one side
Gentleman du ghetto.
Gentleman of the ghetto.
Avec cette chaîne.
With this chain.
Il est beau.
He's beautiful.
Il a une chaîne de streaming.
He has a streaming channel.
Allez voir.
Check it out.
Crack It Sun.
Tu veux dire un truc,
You mean something,
c'est une chaîne.
It's a chain.
Non,
No,
tranquille.
Quiet.
C'est vrai qu'en plus,
It's true that besides,
on n'a fait pas longtemps
We haven't been long.
un stream avec
a stream with
Franjo,
Jair,
Ilias,
plein de gens.
Lots of people.
C'était ultra sympa.
It was super nice.
On a plugé.
We plugged in.
Tu as fait une chaîne Twitch ?
Did you make a Twitch channel?
Oui,
Yes,
je fais une chaîne Twitch
I make a Twitch channel
depuis pas si longtemps.
Not so long ago.
Ça s'appelle Crack It Sun.
It's called Crack It Sun.
Crack It Sun.
Il hurle dans le micro.
He's screaming in the microphone.
C'est très marrant.
It's very funny.
Allez voir ça.
Check this out.
Tu joues à quel jeu ?
What game are you playing?
Là,
There,
dernièrement,
Recently,
on a fait un Among Us.
We've made an Among Us.
Among Us,
ok.
Okay.
C'est le loup-garou du confinement,
It's the werewolf of confinement,
c'est ça ?
Is that it?
Exactement.
Exactly.
C'est un peu la version
It's kind of the version.
loup-garou virtuelle.
Virtual werewolf.
C'est très marrant.
It's very funny.
J'ai fait un let's play
I did a let's play
de Detroit Become Human.
Detroit Become Human.
Très,
Very,
très bon jeu.
Very good game.
Je le recommande.
I recommend it.
Incroyable.
Unbelievable.
J'ai beaucoup chialé.
I cried a lot.
Genre,
Like,
vraiment,
Really,
ce jeu,
This game,
je le recommande à tout le monde.
I recommend it to everyone.
Detroit Become Human ?
Detroit Come Human?
Detroit Become Human.
Detroit Come Human.
Mais pourquoi tu ne parles pas
But why don't you talk?
dans le micro
in the microphone
et puis voilà.
And there you go.
Après,
Then,
il y a beaucoup d'autres streams
there are many other streams
que je vais faire
that I'm going to do
et très prochainement.
and very soon.
C'est trop long,
It's too long,
ta pub là,
Your ad there,
David.
Bon,
All right,
je vais vous montrer.
I'll show you.
Tu vas voir,
You'll see,
il va mettre 15 minutes
It'll take 15 minutes.
d'un extrait de son live
of an extract of his live
dans le podcast.
in the podcast.
Je lui ai dit,
I told him,
présente-toi,
introduce yourself,
il a fait 5 minutes de promo.
He did five minutes of promotion.
Il est bon.
He's good.
Regarde,
Look,
on n'a plus de temps.
We don't have time.
Il a tout niqué.
He fucked everything up.
Tu as niqué tout le temps.
You've been fucking all the time.
Il reste une minute.
One minute left.
Il reste une minute 30.
There's a minute 30 left.
On doit faire un peu plus court
We have to be a little shorter.
exceptionnellement.
Exceptionally.
Tu veux mon anecdote de cocaïne ?
You want my cocaine anecdote?
Non,
No,
non.
No.
Ah si,
Ah yes,
c'est quoi ton anecdote de cocaïne ?
What's your cocaine anecdote?
C'est ce que je te racontais.
That's what I was telling you.
Le gars,
The guy,
à la fin du bafat,
at the end of the bafat,
il me dit,
He tells me,
c'est bien,
That's good,
par contre,
However,
il faut que tu arrêtes la coque.
You have to stop the hull.
Et moi,
And me,
je lui ai dit,
I told him,
mais mec,
But man,
je n'ai jamais pris de coque.
I never took a hull.
Il se trouve que j'avais des allergies,
I happen to have allergies,
que j'étais toujours en gueule de bois,
that I was always hung over,
je me frottais toujours le nez comme ça.
I was always rubbing my nose like that.
Et le gars,
And the guy,
il me dit,
He tells me,
mon frère avait ça.
My brother had this.
Et je lui dis,
And I tell him,
mais gros,
But big,
je ne prends pas de coque,
I'm not taking a hull,
mais plus je le dis,
But the more I say,
plus je m'énerve.
The more I get mad.
Et du coup,
And so,
j'ai l'air de prendre de la coque.
I look like I'm getting some hull.
Et ce qui est fou,
And what's crazy,
et c'est là où le bafat,
And that's where the bafat,
c'est de la merde,
This is shit.
c'est qu'à la fin,
It's only in the end,
je ne l'ai pas convaincu dans l'entretien.
I didn't convince him in the interview.
Il était là en mode,
He was there in fashion,
et il m'a quand même donné le truc.
And he gave me the thing anyway.
Il m'a dit,
He told me,
bon,
All right,
tu arrêtes la coque,
You stop the hull,
mais bon,
But good,
on est bien avec les gars.
We're good with the guys.
Le gars,
The guy,
un énorme débile,
A huge moron,
qui pense qu'à 18 ans,
Who thinks that at 18,
je t'ai accro à la coque,
I addicted you to the hull,
alors que je ne peux pas,
when I can't,
je n'ai jamais touché de drogue,
I never touched drugs,
à part du shit et de la tease.
Except for the shit and the tease.
Et un peu de Nutella.
And some Nutella.
Et voilà.
There you go.
C'est nul.
That sucks.
Tu sais très bien que mon vice,
You know very well that my vice,
c'est le salé,
It's salty,
moi,
Me,
c'est pas le sucré.
It's not sweet.
Et c'est l'alcool aussi.
And it's alcohol too.
Et du coup,
And so,
quand même,
Still,
le gars ne me croit pas,
The guy doesn't believe me,
donc c'est un débile,
So he's a moron,
et en plus,
and in addition,
mais il me donne quand même le bafat.
But he still gives me the bafat.
Il dit,
He says,
c'est un animateur cocaïnoman,
He's a cocainean animator,
tout va bien.
It's all right.
Il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Donc,
So,
pour le rater,
to miss it,
c'est dur.
It's hard.
Il y en a qui le ratent.
Some people miss it.
Moi,
Me,
celui dans ma session,
the one in my session,
qui l'a raté,
who missed it,
ne se l'avait pas.
Didn't have it.
Et l'hygiène,
And hygiene,
ils se sont dit,
They said,
je suis passé à ça.
I've come to this.
À mon avis,
In my opinion,
le jour du truc,
the day of the thing,
il était enrhumé,
He was buried,
tu t'en es sorti.
You made it.
Ou alors,
Or,
il avait un Covid long.
He had a long Covid.
Bref,
Anyway,
c'est le mot de la fin.
That's the end word.
Qu'est-ce qu'on doit dire
What should we say?
sur les JO ?
on the Olympics?
Regardez les JO de loin.
Look at the Olympics from afar.
On va pas faire de la promo
We're not gonna promote.
pour les JO quand même.
for the Olympics anyway.
Je pense que ça a lieu à Paris.
I think it's in Paris.
Vas-y,
Go ahead.
c'est français.
It's French.
Ils sont pas besoin de nous.
They don't need us.
Si il te demande
If he asks you
de porter la flamme olympique à Melun,
carry the Olympic flame to Melun,
oui ou non ?
Yes or no?
Mais bien sûr que non.
Of course not.
Je vais me faire insulter
I'm gonna get insulted.
par tout le monde.
Everyone.
Il est anti-système.
It's anti-system.
Mais tu portes la flamme,
But you're wearing the flame,
tu te fais insulter
You get insulted.
par tout le pays.
the whole country.
Qui fait ça ?
Who does that?
C'est vrai que tout le monde fait
It's true that everyone does
à part Zizou,
other than Zizou,
tout le monde fait
Everyone does
pourquoi lui ?
Why him?
Lui j'aime pas.
I don't like him.
Il est pas légitime.
He's not legitimate.
En fait,
Actually,
s'il faut être un grand sportif,
If you have to be a great athlete,
personne va faire chier
No one's gonna shit.
Tony Parker ou Teddy Riner.
Tony Parker or Teddy Ringer.
C'est normal.
That's normal.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Teddy Riner,
Teddy Ringer,
envoyez note.
Send a note.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais genre,
But like,
mais nous,
But we,
on va faire l'inche.
We'll do the inch.
En vrai,
Actually,
il devrait limiter qu'au sportif.
It should limit only to the athlete.
C'est quoi ce truc
What the hell is this?
de célébrité ?
Celebrity?
C'est con, tu vois.
That's stupid, you know.
Redouane Bouguera-Bas aussi.
Redouane Bouguera-Bas too.
C'est normal,
That's normal.
c'est un mec de Marseille.
He's a Marseille guy.
C'est le maire de Marseille.
He's the mayor of Marseilles.
C'est normal.
That's normal.
Redouane,
Redouan,
j'étais content.
I was happy.
Moi aussi.
Me too.
Hyper sportif Redouane en plus.
Hyper sporty Redouane extra.
C'est le maire de...
He's the mayor of...
Il s'est remis au sport ?
Did he go back to sports?
Non,
No,
ça dépend.
Depends.
Un mois sur deux,
Every other month,
il est gros.
He's fat.
C'est un champion du yoyo.
He's a Yoyo champion.
Vraiment,
Really,
il est champion du yoyo.
He's a Yoyo champion.
Il a fait des poussées
He's been pushing.
à 130 kilos
130 kg
et après 80,
and after 80,
je ne sais pas ce qu'il prend.
I don't know what he's taking.
Non,
No,
mais il n'est jamais...
But he's never...
Il ne fait jamais le même poids.
It's never the same weight.
En fonction d'une vidéo
Depending on a video
qu'il met sur Internet,
that he puts on the Internet,
il est gros ou mince.
It's big or thin.
Je ne sais pas comment il fait.
I don't know how he does it.
Mais lui,
But he,
j'étais content.
I was happy.
C'est bien Marseille.
It's Marseille.
C'est marrant.
That's funny.
C'est un personnage de la ville.
He's a character from the city.
Il a eu un tifo quand même.
He had a tifo anyway.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
c'est beau.
It's beautiful.
C'est beau.
Il est sur une autre dimension.
It's on another dimension.
Donc ouais,
So yeah,
non,
No,
je ne ferai pas le passage de...
I won't do the passage of...
Si on me disait
If anyone told me
« Porte la flamme »,
"Wear the flame",
non,
No,
tu te fais insulter par tout le monde.
You're being insulted by everyone.
C'est ton problème
That's your problem.
avec ton truc anti-système.
with your anti-system thing.
Mais un jour,
But one day,
tu voudras faire un truc
You want to do something
qui te fait kiffer
That makes you like
mais tu sais que tes fans
But you know your fans
vont me dire non.
Go tell me no.
Mais ça ne me fait pas kiffer
But it doesn't make me like
de porter la flamme.
carry the flame.
À Melun !
Melun!
Mais je n'ai pas...
But I didn't...
Tu la portes à Clermont ?
You're wearing it in Clermont?
J'espère qu'il ne faut pas courir.
I hope we don't have to run.
S'il faut courir,
If you have to run,
je dis non.
I say no.
Ouais,
Yeah,
il faut courir.
We have to run.
Non,
No,
mais il faut être légitime un peu.
But you have to be legitimate a little.
Porter la flamme,
Wear the flame,
non ?
No?
Mais toi,
But you,
tu la trimbales en papa modèle.
You're a model dad.
Tu m'as dit « Jamel »,
You said "Jamel,"
tout le monde n'est pas en forme physique.
Not everyone is in physical fitness.
Franchement,
Honestly,
c'est les édouanes du pays,
It's the country's customs,
machin.
What?
Non,
No,
je ne le ferai pas.
I won't.
En plus,
Plus,
tu te fais insulter par tout le monde.
You're being insulted by everyone.
Je ne suis pas légitime.
I'm not legitimate.
Ça dépend.
Depends.
Si c'est un rêve de gamin,
If it's a kid's dream,
c'est juste si tu...
It's just if you...
Moi,
Me,
ça ne me parle pas du tout.
It doesn't talk to me at all.
Mais peut-être qu'il y a des trucs
But maybe there's stuff.
auxquels je ne pense pas
I don't think so.
que tu me dis ça,
Tell me that,
tu peux le faire.
You can do it.
Je dis « Ah ouais,
I say, "Oh yeah,
tu le fais toi,
You do it,
Passage de la flamme ? »
Passing the flame? »
Toi ?
You?
Moi,
Me,
je le fais.
I do.
Parce que pareil pour le gamin
Because the same for the kid.
et juste faire marrer mes potes.
And just make my friends laugh.
Mais juste mes potes,
But just my friends,
tu vois,
See,
si Urbich a la flamme olympique,
if Urbich has the Olympic flame,
on rigole pendant très longtemps.
We're laughing for a long time.
C'est juste pour ça.
That's why.
Tu vois que les symboles pour le...
You see, the symbols for the...
Toi,
You,
tu fais de l'Olympia,
You do Olympia,
tu t'en fous,
You don't care,
mais là,
But here,
je le fais juste avec le point virgule.
I just do it with the comma.
Je l'ai annoncé vite fait comme ça
I quickly announced it.
parce qu'au moins,
Because at least,
c'est juste que je fais un plateau
I'm just making a tray.
dans un endroit.
in a place.
Mes potes à Clamont,
My friends in Clamont,
ils pètent un boulard.
They're breaking a bolt.
Ils sont là.
They're here.
Tu fais le point,
You're making the point,
tu fais l'Olympia.
You're the Olympia.
J'ai un coup de ça
I got a shot at this.
et ils ne parlent jamais
And they never talk
de ce que je fais.
What I do.
Il y a des symboles quand même.
There are symbols anyway.
J'aimerais bien faire Fort Boyard
I'd like to do Fort Boyard.
juste pour ça aussi.
Just for that too.
Ça,
That,
ça va être marrant.
This is gonna be fun.
Je voulais faire un peu
I wanted to do a little
Fort Boyard avant.
Fort Boyard before.
Ça y est,
That's it.
tous ces trucs,
All this stuff,
maintenant,
Now,
j'en ai plus rien à foutre.
I don't give a shit anymore.
Vous seriez bon,
You'd be good,
putain,
Fuck,
faudrait qu'on le fasse à 3.
We should do it three.
C'est que de la merde,
It's just shit,
tous ces trucs,
All this stuff,
j'en ai plus rien à foutre.
I don't give a shit anymore.
Fort Boyard,
c'est dur à faire.
It's hard to do.
Les symboles,
The symbols,
je valide des trucs dans ma vie,
I validate things in my life,
le macaron,
the macaroon,
j'ai fait ça.
I did that.
Je crois que plus j'avance,
I think the more I advance,
plus je me rends compte
the more I realize
que c'est des trucs de merde.
It's shitty stuff.
je ne sais pas.
I don't know.
Télé quoi.
TV what.
Mais n'empêche,
But still,
si un jour,
if one day,
on peut faire Fort Boyard à 3,
We can make Fort Boyard three.
on le fait.
We do.
Ouais.
Yeah.
Mais Fort Boyard,
But Fort Boyard,
ils vont le retaper là
They're gonna retrap it there.
et tu pourras aller le visiter
and you can go visit him
en mode,
in mode,
tu rentres dedans et tout.
You go inside and everything.
C'est où ça ?
Where is that?
C'est ce qu'ils ont dit.
That's what they said.
Épisode dedans.
Episode inside.
Je ne sais pas si on pourra faire
I don't know if we can do that.
les trucs.
stuff.
Ouais,
Yeah,
c'est très bien.
That's very good.
Ouais,
Yeah,
les épreuves,
tests,
ouais.
Yeah.
Ça m'aurait fait marrer.
It would have made me laugh.
Les gars,
Guys,
fin d'épisode ?
End of episode?
Ah bah oui,
Oh, yeah.
je le fais,
I do,
j'essaie d'être un gars de la suite.
I'm trying to be a guy from the suite.
Allez,
Come on.
mot de la fin,
end word,
mot de la fin de Pierre Thévenou.
the end of Pierre Thévenu.
L'oseille.
The money.
L'oseille,
The money,
le Tipeee,
Tipee,
voilà,
There you go.
ça marche,
It works,
mais il faut donner encore plus.
But we have to give even more.
Non,
No,
ça ne marche pas de ouf.
It doesn't work out.
Ça ne marche pas ouf.
It's not working out.
Les gens,
People,
ils ne sont pas…
They're not...
Moi,
Me,
je n'ai pas accès aux chiffres,
I don't have access to the numbers,
donc je le fais au bluff.
So I do it at the bluff.
Donc,
So,
potentiellement,
potentially,
ça marche,
It works,
mais ils ne me le disent pas.
But they don't tell me.
Donc,
So,
donnez des sous,
Give money,
comme ça,
Like this,
on continue.
Let's go on.
On vient en tourner partout en France,
We're here to shoot all over France,
chez vous,
home,
Toulouse,
Biarritz,
partout.
Everywhere.
Biarritz,
le 4 juillet.
4 July.
Voilà.
There.
Abonnez-vous,
Subscribe,
mettez des likes,
Put on likes,
la petite cloche,
the little bell,
je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Abonnez-vous,
Subscribe,
c'est important.
It's important.
On a trois fois plus de vie
We've got three times more lives.
que d'abonnés,
than subscribers,
c'est cool.
It's cool.
Mais voilà,
But that's it.
spectacle d'Urbain,
Urbain show,
spectacle de Franjo,
Franjo show,
spectacle de Pierre Thévenou,
show by Pierre Thévenu,
particulièrement celui de Pierre Thévenou.
especially that of Pierre Thévenu.
Et voilà,
There you go.
vive la vie,
live life,
ça te va ?
Is that okay?
Oui,
Yes,
franchement,
Frankly,
vive la vie.
Live life.
Merci encore à Padeliste
Thanks again to Padeliste
de nous avoir accueillis
for welcoming us
pour deux épisodes
for two episodes
consécutifs,
consecutive,
padeliste.com,
team Padeliste
Padelist team
sur Instagram,
on Instagram,
on n'oublie pas.
Don't forget.
On n'oublie pas.
We don't forget.
Ils vont sûrement faire
They'll probably do it.
des plateaux de stand-up
stand-up trays
et la mixtape de Davidson,
and Davidson's mixtape,
Gentleman du ghetto
Gentleman of the ghetto
et Crackinson sur Twitch.
and Crackinson on Twitch.
Crackinson,
c'est un bon nom,
It's a good name,
c'est un bon nom.
That's a good name.
Allez,
Come on.
on arrête cet épisode.
Let's stop this episode.
Merci à tous,
Thank you all,
bisous,
kisses,
bisous.
Kisses.